Comment 
	Author 
	"Die Ukraine ist das größte Land Europas".Lieber Herr Dobbert,
eigentlich ist Russland das Größte Land Europas, mit einer Fläche von 3,9 Mio. Quadratkilometern :
	Baudrillard
	sie wissen aber schon,daß der größte Teil Rußlands geographisch zu Asien gehört, oder?
	CerroTorre
	Bitte, immer aufmerksam lesen!"Die Ukraine ist das größte VÖLLIG in Europa liegende Land"
	Ing Varr
	Manche haben halt Editierfunktionen zur Verfügung ;)Ich habe richtig aus dem Artikel zitiert. Er wurde nachträglich geändert, was ja auch auch an dem Satz an und für sich zu erkennen ist. Wer würde so einn Satz wie "Die Ukraine ist das größte völlig in Europa liegende Land" schreiben? Eigentlich ein Offenbarungseid...
	Baudrillard
	3,9 mio m^2 allein Europäischer Territorium, wie #1 geschriebenAus Antworten zu #1 kann man verstehen, dass Großbritanien im XIX Jhd. Asiatisches Reich gewesen war. Israel, Tadschikistan und viele andere ´nehmen an Eurovision und an euro-Masterschaften im Sportarten teil, Kasachstan ist europäisch geprägt, aber Rußland ist ferner osten, Hunnen(-bande, lt, Puschkin "Ja Hunnen sind wir, ja Asiaten!").Hochgebildeten,mündigen Ukrainer gehören zu Europa, russischen Bären lassen wir lieber in Taiga. So kommt bei mir an, eure Hinweise an geografische Lage.
	Cipolini
	Lesen Sie bitte genauer den Text des ArtikelsHerr Dobbert schreibt: "Die Ukraine ist das größte VÖLLIG in Europa liegende Land, ein wichtiger Teil des Kontinents".Somit ist Ihre Bemerkung überflüssig.
	Kyivgromada
	Die Mehrheit des Volkes wird die Straßen nicht mehr verlassen?Also 23 Millionen? Glaube ich nicht, Herr Dobbert.
	Lucius Cincinnatus
	Nur ein Teil Russlands liegt in Europa. Oder?
	Mike -Stgt-
	nur ein Teil Russlands...Und dieser europäische Teil Russlands ist um einiges größer als die Ukraine, Fakt.
	Karcsi
	Und wann wird gearbeitet?Oder brauchen die das nicht mehr?
	achwdhl
	Europäischer Teil......Der europäische Teil Russlands umfasst alleine an die 40 % des Kontinents und ist damit sogar fast so groß wie die gesamte EU.
	kagemusha
	Ja, und?
	Lucius Cincinnatus
	Danke!Endlich gibt es mehr und mehr Artikel, die mit Irrtümern über die Revolution in der Ukraine aufzuräumen versuchen! Vor Wochen war noch einiges an Unklarheit zu lesen, so sind die Berichte mittlerweile um Längen besser!Ob das aber so manchen "hardcore-Überzeugten" umstimmen wird? Vor allem die Verschwörungstheoretiker, die einen EU-Imperialismus unterstellen oder eine "russische Übermachtstrategie" sehen.... Die Menschen auf dem Maidan wären dann ja nur unwissend Spielball solcher Überlegungen... Um so wichtiger ist es, den Maidan wirklich zu verstehen!
	Iovialis
	Genau so ist es ..... sie sind Spielball. Richtig erkannt. 10 Punkte.
	Lucius Cincinnatus
	In Syrien,dachten die Syrer anfangs auch, sie würden für mehr Freiheiten und einen kleinen Wandel demonstrieren und dann schaltete sich die internationale "Diplomatie" ein ;) Ja, ich behaupte, für viele Politiker sind demonstrierende Menschen nur Werkzeuge. Alle skizzieren Bedrohungen, ob dies nun russische Hegemonialinteressen sind, wirtschaftliche Interessen des Westens. Die Klischees sind mittlerweile so tief verwurzelt und genau darum liest man in Medien so oft das Bild, dass die Ereignisse in der Ukraine für Europa so unglaublich wichtig sind, aber was ist mit den einfachsten Gründen, für Proteste und Demos? Ein bisschen mehr Freiheit. Ein bisschen weniger Korruption. Ein bisschen weniger "Die da oben und wir hier unten". Ein bisschen mehr Perspektive und weniger Zukunftsängste.
Ob man diese Vorgänge im Übrigen "Revolution" nennen kann, das steht auf einem anderen Blatt.
	

lxththf
	Informativ der ArtikelDie Zeit hat es geschafft, sich mit ihm ein Stück vom allgemeinen Blabla abzusetzen.
Wenn der Autor oder ein anderer noch einen ergänzenden Artikel über die „Hardware“, also ökonomische Leistungen, Wirtschaftsbeziehungen usw. schriebe, rundete das das Thema ab.


	Otto2
	Danke ZEITmehr von solchen Artikeln, auch wenn sie warscheinlich schwer zu reschaschiren sind.
Sie sind dennoch wohl der Grund warum die ZEIT gelesen wird.
	Tusoalsob
	Imperialismus? ein dummer und abgedroschener Begriff was sind 160 Mrd. Euro Kreditvolumen?
Ein Schreck für jeden Haushalt oder eine Chance? Was suchen Außenminister dort - und warum berät sich eine "Opposition" mit Politikern hier?Souverän?Wer und wo?Krieg wird mit Informationen begonnen
	Jo408039
	An vorderster Front stehen IMMER die Spielbälle, daß Kanonenfutter, die sich in ihrer Naivität instrumentalisieren lassen - war so, ist so, bleibt so.
	Der Souverän
	wow, dass man so einen sachlichen und differenzierten artikel zur ukraine auf ZO lesen darf - hat ja auch seine zeit gebraucht ;-)
thx
	Dichter als Goethe
	nur 95% sachlich und 80% differenziert. Fehler des Artikelverfassers (imho) zeige ich im anderen Kommentar.
	Cipolini
	Die Ukraine ist das größte Land Europas.Europa endet, wo es die EU will und nicht am Ural. Der europäische Teil Russlands ist größer als die Ganze Ukraine.Und bevor die Ukraine ist das größte Land Europas war, war es Frankreich aber die haben scheinbar Elsass und Korsika an iwen verkauft.
	Super_Kluk
	Bitte einfach genauer lesen!Der Autor hat klar präzesiert, dass die Ukraine das größte Land in Europa ist, dass mit seiner kompletten Landmasse in Europa liegt. Europa ist eben geographisch definiert, ob ihnen das gefällt oder nicht.Das ist alle Landmasse zwischen der Straße von Gibraltar, bis hin zum Bosporus, bis hin zum Ural. Das andere ist das Einflussgebiet der Europäischen Union.Die europäische Fläche Russlands ist natürlich größer als die der Ukraine.Genau deshalb hat der Autor hat ja auch geschrieben das größte Land das komplett auf euröpäischen Boden liegt.
	Jefferson89
	Informativer und differenzierter Artikel @Redaktion: Danke für diese informative Zusammenstellung über die aktuelle Lage in der Ukraine :-)@Super_Kluk: Der europäische Teil Frankreichs inklusive Korsikas und des Elsass hat mit rund 547.00 km² eine kleinere Fläche als die Ukraine. Inklusive seiner Überseedépartments und Regionen ist Frankreich natürlich etwas größer als die Ukraine.
http://de.wikipedia.org/w… Da auch Russland nicht völlig innerhalb der Grenzen Europas liegt, ist an dem Zitat aus dem Artikel - "Die Ukraine ist das größte völlig in Europa liegende Land, ein wichtiger Teil des Kontinents." - nichts auszusetzen.Merke: Erst mit etwas Hirnschmalz wird mann/frau Super_Klug ;-)
	norbertZ
	Klasse Artikel, Herr Dobbert Danke.
	AntonPree
	Positiv überrascht. Da Sie vermutlich überwiegend negative Kommentare ernten werden, möchte ich mich explizit für Ihren Artikel bedanken.Es lohnt sich ihn zu lesen. Es werden die meisten Probleme der Ukraine zumindest angerissen und die taktischen Schlussfolgerungen sind wirklich sehr gut.
	Lefandor
	Wieso sollte er überwiegend negative Kommentare ernten?"Da Sie vermutlich überwiegend negative Kommentare ernten werden"Von mir gibt es auch eine positive Rückmeldung.Was gar nicht so schwer ist - man muss beispielsweise keineswegs in der von mir favorisierten politischen Richtung liegen (dann kriegt man sowieso keinen Artikel in einer Mainstreamzeitung publiziert). Man muss lediglich seinen Job als Journalist machen, also recherchieren, und als Ergebnis Informationen präsentieren, die ich nicht mit 5 Minuten googeln als schlecht recherchiert identifizieren kann.
	noch ein Libertärer
	Großartiger Artikel,der sich so ganz anders liest, als jener von Herrn Thumann in der heutigen Printausgabe. Einem Artikel, so geprägt von der eurozentrischen Weltsicht, dass es schwer fiel, ihn komplett zu lesen und wie angenehm ist es dann, einen differenzierten Artikel zu lesen, der diesen Protest in der Ukraine nicht nur als Aufruf zur Entscheidung zwischen West(Gut) und NordOst(Böse) betrachtet, beleuchtet, wie leicht ein Protest eskalieren kann, dass Klitschko eben vor Allem im Westen das Gesicht des Protests ist und vor allem die Korruption, welche an der Staatspitze beginnt, sich dann aber durch die gesamte Gesellschaft zieht, dafür verantwortlich ist. Der größte Hammer ist aber, dass hier ein Autor versucht, einen positiven Zusammenhang herzustellen, zwischen einem sportlichen Großereignis und dem Willen der Bevölkerung zu einem gesellschaftlichen Wandel.
	lxththf
	Das klingt...wie eine Reinwaschung der EU und des Westens, nur spricht einiges dagegen. Dass es geostrategische Interessen an der Ukraine gibt, ist unbestritten. Dazu reicht es schon Zbigniew Brzeziński zu lesen, um die neue Containment-Politik gegenüber Russland zu verstehen.Herr Klitschko erhielt reichlich Unterstützung und die bekam er ja nicht aus reiner Nächstenliebe, dafür will der Westen ja auch was. Zudem bekam Klitschkos sehr interessante Solidaritätsbekundungen von Leuten, die in gewissen Kreisen verkehren und über einen gewissen Einfluss verfügen. Ich habe mehrfach darauf hingewiesen, übrigens auch Erwin Pelzig. Der Westen hat auch im darauf gedrungen, dass Frau Timoschneko mit ihrem Bandscheibenvorfall und mit ihrer nachweislichen Bestechlichkeit entlassen wird. Die Frau wurde zurecht verurteilt und wäre auch nach den Maßstäben der USA verurteilt worden. in Deutschland gelten solche Leute als schützenswerte Klientel. Deshalb auch diese Hingabe unserer Kanzlerin an Frau Timoschenko. Erst als die EU das zu einer Bedingung macht für das Abkommen und die Ablehnung der ukrainischen Regierungen nahmen die Proteste zu. Das Timing ist dabei hochinteressant. Nachdem die Proteste erlahmten, mussten sie neu belebt werden. Und das erleben wir gerade mit einer sehr aggressiven Haltung. Die Partei Svoboda und auch Klitschkos Partei sind äußerst gut ausgestattet und müssen sehr gut finanziert sein.
	Piscator76
	#10 Pelzigs Klitschko I"Dass es geostrategische Interessen an der Ukraine gibt, ist unbestritten."
Natürlich hat jedes Land Interessen. Ebenso die EU. Was bitte ist daran verwerflich?"Herr Klitschko erhielt reichlich Unterstützung"Natürlich hat auch Klitschko Unterstützer. Was ist daran verwerflich? Gibt es auch nur eine einzige politische Organisation, die nicht unterstützt wird?"Zudem bekam Klitschkos sehr interessante Solidaritätsbekundungen von Leuten, die in gewissen Kreisen verkehren und über einen gewissen Einfluss verfügen."Lassen Sie die Katze aus dem Sack. Welche Bekundungen, Kreise und Einfluss meinen Sie?"Ich habe mehrfach darauf hingewiesen, übrigens auch Erwin Pelzig."Schön für Pelzig. Verschwörungstheorien sind sein Job. Je mehr, desto besser verkauft sich seine Sendung. (Wobei er das, zugegeben, sehr, sehr gut macht)
	AntonPree
	#10 Pelzigs Klitschko II"Der Westen hat auch im darauf gedrungen, dass Frau Timoschneko mit ihrem Bandscheibenvorfall und mit ihrer nachweislichen Bestechlichkeit entlassen wird. Die Frau wurde zurecht verurteilt und wäre auch nach den Maßstäben der USA verurteilt worden. in Deutschland gelten solche Leute als schützenswerte Klientel." Wieso ist es nicht möglich, ihren Kontostand und meinetwegen auch ihre Bestechlichkeit von ihrem Gesundheitszustand zu trennen? Wieso verallgemeinern Sie das?"Deshalb auch diese Hingabe unserer Kanzlerin an Frau Timoschenko. "Sie verfügen über eine Glaskugel?"Erst als die EU das zu einer Bedingung macht für das Abkommen und die Ablehnung der ukrainischen Regierungen nahmen die Proteste zu. Das Timing ist dabei hochinteressant."Auch Wetterbeobachtungen können interessant sein."Nachdem die Proteste erlahmten, mussten sie neu belebt werden. Und das erleben wir gerade mit einer sehr aggressiven Haltung. Die Partei Svoboda und auch Klitschkos Partei sind äußerst gut ausgestattet und müssen sehr gut finanziert sein."Nun, auf staatliche Unterstützung werden die Revolutionäre wohl verzichten müssen.
	AntonPree
	Stimme Ihnen zu.Den wichtigsten Aspekt beleuchtet der Beitrag von Herrn Dobbert in keinster Weise. Ich stellte hier kürzlich bereits die Frage, was die Konrad-Adenauer-Stiftung in Kiew zu suchen hat und welche "Experten-Gespräche" mit Vertretern der Rechtsextremisten wurden in der deutschen Botschaft in Kiew lt. www.german-foreign-policy.de bereits seit 2010 geführt?Warum hier mancheiner berechtigte Fragen immer als "Verschwörungstherorie" abtut, ist mir zweifelhaft ... oder eben auch nicht.Mein Rand-Ärgernis, dass Klitschko z.B. im ZDF bis heute penetrant als "Oppositionsführer" betitelt wird, hat Herr Dobbert endlich mal zurechtgerückt.
	wolfwal
	Nachdem Herr Klitschko in Davos leider, verhindert war, und sein zugesagtes Erscheinen dort nicht stattfand... kommt er jetzt am Wochenende zur MUC nach München ?Da würde er dann sicherlich seine freundschaftlichen Kontakte zu den USA, Nato und EU mit den dort vertretenen Repräsentanten vertiefen und sich weitere 'Ratschläge' für die 'Revolution' holen können...... auch der Revolutions Experte McCain wird dort sein .... er bereist neuerdings die revolutionären Hotspots dieser Welt, erst Kairo, jetzt Kiew ..... seine Expertise ist gefragt, Zur Zeit 'fordert' Klitschko im täglichen Rythmus per BILD .... das kann man alles nicht ernst nehmen, geschweige denn als authentisch akzeptieren.
	shenek
	Eingeladen ist Klitschko zur Münchner Sicherheitskonferenz (MSC"Der Bayerische Rundfunk berichtet von der MSC-Pressekonferenz in Berlin: "Ich hoffe, dass wir Erfolg haben und Herr Klitschko bei derDiskussion mit auf der Bühne sitzt", sagte Ischinger."In den vergangenn Jahren gab es immer einen Livestream etlicher
Podiumsdiskussionen....könnte interessant werden.
	shenek
	Was die Vorwürfe angeht, so sind diese im Westen auch nicht gerade unüblich. Wahlmanipulationen sind im Westen auch nicht gerade selten, wenn man sich die USA ansieht oder diese Unregelmäßigkeiten bei der letzten Bundestagswahlen als gewisse Stimmen plötzlich nicht gezählt wurden und Briefwahlunterlagen plötzlich auf dem Posteweg verschwanden. Last mal die Kirche im Dorf. Den deutschen Medien traue ich gar nicht mehr und es gibt bessere ausländische Medien (Guardian, etc.).
	Piscator76
	Welche Stimmen sollen wo nicht gezählt worden sein?Ich habe bei der letzten Bundestagswahl ausgezählt und es zählen mindestens vier verschiedene Personen immer in zweier Gruppen.Dann rechnet das ein PC nochmal nach, wenn dsas nicht stimmt, dann wird nochmal gezählt.Gerade bei solchen "Newcommer-Parteien" wird nochmal genau ausgezählt.Sicher passiert es schonmal, das Unterlagen auf dem Postweg verlroen gehen, vor allem wenn man eben mit unterschiedlichen Dienstleistern artbeitet.
	Adresseveloren
	Wenn Sie schon dabei sind, Herr Dobert...die Oligarchen aufzuzählen, dann müssten Sie auch die Oligarchen hinter den größten Medien, die gegen die jetzige Regierung als Sprachrohr (und nicht nur) der Opposition stehen. Oligarchen gegen Oligarchen??? Uupps… Habe ich eine weitere Märchenwelt vom reinen Volksaufstand zerstört?
	faktenfaktenfakten
	Verhältnis EU - Russland,Nicht betrachtet wurden die Auswirkungen auf das Verhältnis zwischen der EU und Russland, sollte sich die Revolution wirklich durchsetzen.Auf der wirtschaftlichen Seite würde eine allmähliche Einbindung der Ukraine in die EU die Richtung der Warenströme allmählich umlenken, zum Nachteil des ukrainisch- russischen Handels. Und politisch stände das autoritäre Putin- Regime mittelfristig mit dem Rücken zur Wand, sollte die EU tatsächlich einen Vorposten wenige hundert Kilometer entfernt errichten.Das kann noch sehr interessant werden...
	Anzugveraechter
	Lenkt die Presse nun langsam ein?Einen Artikel wie den obigen, der einfach mal differenziert darstellt, wer sich das in Kiew gegenübersteht, hätte man sich schon vor Wochen gewünscht; nun ist das leider nichts Neues mehr, da sich die meisten Leser diese Informationen bereits aus dem Netz zusammengesucht und im Forum hier ausführlich dargestellt haben. In diesem Sinne kommt er m.E. genauso zu spät wie das Einlenken Janukowitschs.Es bleiben Fragen:
Waren
"- Die persönliche Bereicherung des Präsidenten und seiner Familie ...
- Der Wahlbetrug: 2010 ...
- Die Korruption ...
- Die schwache Ökonomie des Landes ..." (s.o.),
die doch schon länger bekannt waren, keine Hinderungsgründe für die EU, bis November mit Janukowitsch zu verhandeln?Diese Verhandlungen - korrigieren Sie mich, wenn ich falsch liege! - hatten doch sicher nicht die Absicht, die Macht der Oligarchen zu begrenzen. Und es klingt auch heute noch so, als käme man an den Oligarchen nicht vorbei.Heißt das, dass man die Oligarchen und deren (nun künftige) Marionetten immer noch als ernsthafte Verhandlungspartner der EU betrachtet?Ich sehe gerade im Gebaren der Oligarchen einen der Hauptgründe für die Armut und das Untergraben der Demokratie in der Ukraine bleibe daher äußerst skeptisch.
	Stallgeruch
	Differenzierung ist gut, wichtig und richtig. Dazu leistet der Artikel einen guten Beitrag. Wenn über die Ukraine immer so berichtet würde, dann müsste man sich auch nicht immer zu diversen Einsprüchen verpflichtet fühlen.
Die sonstige Berichterstattung ist doch oft viel zu einseitig und verfälschend.
	Stoni10
	Klitschko und die Medien, ich muss gerade an diesen Spot denken: http://www.youtube.com/wa...
"Bild am Sonntag ist die Stimme aus dem Volk ... es ist die Zeitung für die Politiker, ohne wird man nicht gewählt" (sagte der "kleine" Klitschko, während der große in der Bild blättert und vielleicht schon Revolutionspläne schmiedete)
	

lxththf
	Oligarchen. "Von der EU haben die Ukrainer kaum Unterstützung bekommen..."Ich lege meine Hand dafür ins Feuer, dass das nicht stimmt! Wer wen bei was wie wo unterstützt ist in den meisten Fällen nicht nachweisbar. Wen man jedoch 1 + 1 zusammenzählt, kommt man von selbst drauf. Man stelle sich nur die Frage: Wem nützt es?"Doch vermutlich steckt hinter dem Einlenken auch der Einfluss der ukrainischen Oligarchen."Mir scheint es ist die Oligarchie die auf der Welt regiert und bestimmt...Aber neee, ist ja nur eine 'Verschwörungstheorie'...ha..ha.."Nichtstaatliche TV-Sender der Ukraine, die im Besitz anderer Oligarchen sind, berichten kritisch über das gewaltsame Vorgehen der Sondereinsatzpolizisten."Ist leider auch in Deutschland so, dass sich Menschen von allem möglichen Bockmist im TV beeinflussen lassen. Da werden Kampagnen verbreitet nur mit dem einen Ziel, die Gesinnung der Bevölkerung in eine bestimmte Richtung zu lenken, die Leute glauben der Glotze mehr als dem eigenen Verstand.
	UnterStrom
	"Die Mehrheit des Volkes wird die Straßen nicht verlassen, bevor ein Termin für vorgezogene Neuwahlen steht."Kleine Anmerkung: Bei 45 Mio Einwohnern würde ich in Anbetracht der Anzahl der "Revolutionäre" jetzt nicht wirklich von einer Mehrheit des Volkes sprechen, das entwertet den Artikel ein ganz klein wenig :)Ansonsten: Ein leidenschaftlicher Dobbert, diesmal bemüht um Sachlichkeit, ergänzt um die bittere Ironie der Wahrheit: "Stadionbau für die Ultras wenn die Revolution siegt".Ein ZEITgemäßer Artikel.
	Heekhof
	Jawohl."Viele ukrainische Lebensmittel, Maschinenbau-Produkte, Stahlwerkerzeugnisse bräuchten dann einen neuen Absatzmarkt."Den Absatzmarkt wird es dann nicht mehr geben, weil die ukrainische Produkte in der EU und der Welt nicht konkurrenzfähig sind! Das gilt auch im Falle des Handelsabkommens mit der EU. Ich meine für uns hier ist es hervorragend - neuer Absatzmarkt mit ca. 45 Mio. Einwohnern, aber für die Ukrainer, die was herstellen? Bleiben nur die Sozialleistungen in den "Brüderstaaten" innerhalb der EU.
	faktenfaktenfakten
	nicht weil der Artikel positiv fuer die Menschen vom Maidan waere sondern weil er eine ganze Reihe an Hintergrundwissen bietet, welches leider kaum in der Lage ist mit spektakulaeren Fotos zu konkurieren. Und doch eine kleine Verbesserung: In Ihrem Beitrag kllingt es ein Wenig, als sei die Radikalisierung des Protestes mehr zufaellig durch die Aktivierung des Rechten Fluegels (der explizit sich von Svoboda abgrenzt) ausgegangen. Den Dezember hindurch war der Protest absolut friedlich, es herrschte jedoch eine extrem angespannte Ruhe, da eine ganze Reihe von Regierungsgegnern niedergeschlagen, angeschossen oder niedergestochen wurden. Am 10. Januar erfolgte dann eine 1. Stufe der Eskalation. Von einem Gericht wurden die "3 Terroristen von Vasylkv" schuldig gesprochen. Vor dem Gericht kam es zu Tumulten von Demonstranten, die versuchten, die Polizei am Abtransport zu hindern. Das Urteil wurde von den Demonstranten als Farze gesehen, insbesondere eingedenk der Tatsache, dass das Denkmal, welches die Terroridten zerstoeren wollten, schon einige Monate vorher von den Behoerden entfernt worden war. Am 16.1. stand im Parlament die Verabschiedung des Haushaltes an, weitere Themen standen nicht auf der Tagesordnung. Ploetzlich wurden eine Reihe von Gesetzen beschlossen, die die Buergerrrechte einschraenken sollten, Demonstranten kriminalisierten, das Internet zensurierten. Der Ausbruch der Gewalt danach war vorabsehbar.
	lklueh
	Ukrainische Lebensmittel bräuchten dann einen neuen Absatzmarkt.Genau darum geht es, und genau deshalb braucht EU die Ukraine. Kampf um wirtschaftliche Interessen verdeckt von europäischen Werten und Freiheiten.
	EkaterinaKoch
	Wie weit darf Einmischung gehen?Ist es üblich, dass Politiker anderer Länder sich bei Demonstrationen zeigen? Wie z. B. der damalige Aussenminister Westerwelle und deren mehr? Man stelle sich vor Premier Erdogan zu Besuch bei einer Stuttgart21-Demo. Selbst wenn ein baden-württembergischer Minister nach eigenem Bekunden ein Bild von Mustafa Kemal Atatürk auf dem Schreibtisch zu stehen hat gäbe das etwas diplomatische Verstimmung.Wie weit darf/muss die Einmischung in innere Angelegenheiten gehen? In Syrien gabs und gibts mehr Tote. Ist uns die Ukraine näher? Das sind keine Andersgläubige.
	Mike -Stgt-
	@29 "Wie weit darf die Einmischung gehen?"Diese Frage stellt sich mir jedes Mal, wenn ich im Deutschlandfunk an einem Morgen viermal Wiederholungen des Interviews mit Herrn Brok (CDU, EU-Parlament) höre, der, so wird es jedes Mal gesagt, sich zur Zeit in Kiev aufhält.Es mag ja sein, dass er dort vielleicht Verwandte hat und einfach im Urlaub ist. ... Ich muss lachen. WAS TUT ER IN KIEW? Gibt er dort Anweisungen an die "Führer" der Proteste? Erklärt er, welche Sprüche (Forderungen) am geschicktesten wären? Was genau macht er dort? Schuldet er uns nicht eine Erklärung für seine Reisen zu den Demonstranten? Ist er mit einem offiziellen Auftrag des EU-Parlaments ausgestattet (wie auch die immer präsente Rebekka Harms), dort die Fäden zu ziehen? Sollen wir nicht darauf bestehen, dass solche Aktivitäten in unserem Parlament untersucht werden? Es ist nur ein Beispiel, dazu könnte man auch andere Namen in die Reihe aufnehmen. Wenn das keine Einmischung ist, müsste man sich vorstellen, wie russische und ukrainische Politiker zu den Demonstranten in Deutschland aufbrechen würden, um uns zu "helfen", damit wir uns deutlich artikulieren können. Selbst ist man ja so dumm.... So darf es nicht sein. Das ist meine Überzeugung. Keine Einmischung von Außen
	EHR19
	"Interviews mit Herrn Brok (CDU, EU-Parlament) ...,so wird es jedes Mal gesagt, sich zur Zeit in Kiev aufhält.Es mag ja sein, dass er dort vielleicht Verwandte hat und einfach im Urlaub ist. ... Ich muss lachen. WAS TUT ER IN KIEW? Gibt er dort Anweisungen an die "Führer" der Proteste?"Er scheint zu pendeln (ich frage mich, wer die Reisekosten trägt), im Moment sitzt er in der Phoenix-Runde - offenbar aus einem deutschen Studio - und hat nicht abgestritten, als der Moderator gerade erwähnte, dass er in engem Kontakt mit Klitschko stehe. Er sagte soeben, er sehe in Klitschko den künftigen Präsidenten, in Jazeniuk den künftigen Ministerpräsidenten, dann ginge es in Richtung Rechtsstaatlichkeit ...
	Stallgeruch
	Schöner Artikel aber...Meine Meinung nach, herrscht in der Ukraine in Moment, ein Machtspiel zwischen Europa und den Bösen Putin.Die Situation in der Türkei war oder ist fast genau so. Aber für die Türken werden SOLCHE Artikel nicht geschrieben,da dort sehr wahrscheinlich, kein Gas zu holen gibt.
	gate2122
	Wer noch mehr erfahren möchte,findet bei den 'Ukraine-Analysen' der Forschungsstelle Osteuropa (Uni Bremen) und der Deutschen Gesellschaft für Osteuropakunde, detaillierte Informationen zur aktuellen Lage:
	

R. Rat
	Im Archiv,der Link funktioniert nicht richtig.
	R. Rat
	Ein guter Link trotzdem - danke. Und Sie meinten wahrscheinlich den hier (den aktuellsten):
http://www.laender-analys...
	trauriger Clown
	Dieser und auch der Vorletzte Bericht Nr.125.Einige interessante Umfrageergebnisse (vom 7./8.Dez 2013) zur Motivation und Zusammensetzung der Demonstrierenden findet man, etwas ausführlicher, auch hier:
http://www.dif.org.ua/en/...
	R. Rat
	Nur ein Diktator?Alls Ok, aber das macht mich nachdenklich."Die reichen Geschäftsmänner dürften fürchten, an Macht zu verlieren oder gar enteignet zu werden, falls sich die Ukraine Richtung Diktatur entwickelt. Ein schwacher Präsident ist ihnen lieber als ein autokratischer Herrscher – nach dem Vorbild Putins in Russland."also nicht eine Demokratie kann den Voklksvermögensklau rückabwickeln sonden nur ein Diktator? Also nochein Pluspunkt für Putin?
	MaxLeser
	Nur bei einer Diktatur?"Die reichen Geschäftsmänner dürften fürchten, an Macht zu verlieren oder gar enteignet zu werden, falls sich die Ukraine Richtung Diktatur entwickelt."Ich halte dies auch durchaus in einer Demokratie für möglich... wenn nicht sogar für noch wahrscheinlicher.Geht eine Demokratie doch nach einhelliger Meinung mit Rechtsstaatlichkeit einher. Das könnte dann reichlich eng für Achmetow werden :)
	Heekhof
	Haben Sie Anzeichen dafür, dass in den nunmehr in die EU aufgenommenen und damit als demokratische Rechtsstaaten definierbaren Rumänien und Bulgarien die Macht der Oligarchen und ihrer Firmengeflechte mit unmittelbarem Einfluss auf die Politik in irgendeiner Weise beschränkt wurde?


	Stallgeruch
	Ja, es gibt sie...diese Anzeichen :)allerdings nur klitzekleine, daß das mit der "gemeinen" Kleptokratie nicht mehr so einfach funktioniert...Als kleines Beispiel hier ein angeblich 1000 Hektar großes Artischockenfeld auf Balta Ialomitei, für welches die EU Subventionen kassiert werden sollten, natürlich war dort nichts vergleichbares angebaut - bzw. fiel vor der Inspektion durch EU Agrarfunktionäre einem Brand (sic!) zum Opfer :)Aber im großes und ganzen halte ich mich auch da an die Regel: Die Hoffnung stirbt zuletzt....Wo sie aber gerade von Rumänien reden, dort arbeiten doch gerade US Konzerne ganz friedlich und einträchtig mit ehemaligen Oligarchen zusammen, um die dortigen Ölvorkommen zu erschliessen. Das ist doch eine Einschränkung, oder etwa nicht ?Zwar im Sinne von Divide et impera, aber immerhin :)Und zu meiner persönlichen Verteidigung: ich schrieb "nach einhelliger Meinung" 
	Heekhof
	Da ..."dort [in Rumänien] arbeiten doch gerade US Konzerne ganz friedlich und einträchtig mit ehemaligen Oligarchen zusammen, um die dortigen Ölvorkommen zu erschliessen." haben sich ja die Garanten für Menschenrechte, Demokratie und europäische Werte gefunden.Sie haben Recht, nun müssen sich die Ost-Kriminellen den Kuchen mit den West-Kriminellen beim Ausbeuten der Machtlosen teilen. Aber allesamt zahlen sie auch nicht mehr als den uns aus anderen Diskussionen dieser Tage bekannten rumänischen Mindestlohn anstelle einer gerechten Entlohnung, die auch die Arbeitenden auch an den Gewinnen beteiligt ...Dem Lebensstandard einer rumänischen Omi, die ihr Leben lang schwer gearbeitet hat, wird das kaum helfen, im Gegenteil, sie kann sich ihre Medikamente wahrscheinlich kaum noch leisten.Vielleicht sollten die Ukrainer beim Träumen von "europäischen Werten" nicht so sehr auf die unter anderen Bedingungen zu Reichtum gelangten Alt-EU-Mitglieder des Westens schielen, sondern eher mal schauen, was sich bei Neumitgliedern wie Rumänien (Abwanderung), Bulgarien (Abwanderung und Dauerdemonstrationen) und Kroatien (Wirtschaftskrise und EU-Defizit-Verfahren) so tut … Und da sähe ich eine einvernehmliche Lösung in der Ukraine als Bindeglied zwischen EU und Russland mit wesentlich mehr Wohlwollen als die Zankapfel-Rolle, die die Entscheidung für eine der beiden Richtungen aufzwingt; letzteres kann m.E. nur zum Nachteil der Ukraine sein.
	Stallgeruch
	Sachlicher Kommentar!Endlich mal ein Bericht, der etwas differenzierter ist und auch einige Hintergrundinformationen bietet.Ich sehe allerdings für die nächsten Jahre keine rosa Zukunft für die Ukrainer - egal, wer schließlich die Regierung stellt. Die Menschen werden wieder enttäuscht werden, da ihre Erwartungen nicht mit den realistischen Möglichkeiten übereinstimmen. Ich wäre schon zufrieden, wenn eine Regierung zustande kommt, bei der die einzelnen Fraktionen friedlich zusammen arbeiten und die Unterstützung eines Großteils der Bevölkerung im Westen und Osten des Landes erhält.
	Kritiker40
	hat er bei den Protesten dazugelernt?"Eigentlich müssten die Volksvertreter Deutschlands und der EU den Ukrainern ohne Pause applaudieren. Denn die Werte und Rechte, für die die Ukrainer auf der Straße ihr Leben riskieren, sind mehrheitlich europäische."das müsste man bei den Russen auch tun, weil deren Werte auch Europäisch sind. Das ergibt sich schon allein aus der Europ.Geschichte, die Russland entscheidend mitgeprägt hat.Die großen Stadtgründungen in der Ukraine gingen von den Russen aus.
Daher braucht es keine Trennung in den Europäischen Werten, weil den haben die Russen genauso, noch mehr mit Putin, der halt das konservative Vakuum Europas auffüllt.ansonsten ein neutraler guter Artikel wie ich finde..
	ben oppen
	Vielen Dank für diesen aufklärenden Artikel. Ich hatte mir schon vor diesem Artikel Hintergrundinformationen zu den Ereignissen in der Ukraine gelesen, die ähnliches aussagen: http://www.bpb.de/interna...Offensichtlich hat das "einfache Volk" ganz einfach die Nase gestrichen voll von der Korruption im Allgemeinen und durch den Klan des Präsidenten im Besonderen. Janukowitsch tut gut daran, so schnell wie möglich abzudanken und das Land zu verlassen. Seine "Schäfchen ins Trockene gebracht" hat er wahrscheinlich seit langem in der Schweiz. Es würde mich nicht wundern, wenn er in den nächsten Tagen in der Charité in Berlin eingeliefert wird.
	wulewuu


	Parteiprogramm der Opposition, Die Opposition hätte die Möglichkeit ein Parteiprogramm vorzustellen, welches größte Aufmerksamkeit in der Bevölkerung und im Ausland bringen würde.


	

zeitAug2010
	Kommentar zu den 7 Irrtümer Teil 1 Irtum #1:a) Persönliche Bereicherung- Berlousconi war jahrzehnte lang legitime Oberhaupt Italiens trotz persönliche Bereicherung. Ex-Bundeskanzler Schröder hat ja sich satte Stelle eingehandelt, ist aber ehrenswerter Ex-Bundeskanzler, wir wissen nicht wirklich über Korruption in genehmen Häuser Europas und Nordamerikas.
b) Unstimmigkeiten bei der Wahlen gibt es auch bei uns, ich bezweifle sie waren auschlaggebend.
c) Korruption.... ich sag gar nicht, ich bin Augsburger, Eisstadion Augsburg, googeln.
d) schwache Ökonomie, tja, es wird Zeit griechische, Spanische und evtl. englische und etliche andere Regierungen zu stürzen.#2 da stimme ich zu. dieses Mal gibt es echt mehr Drahtzieher hinter den Kulissen, die auch gegeneinander spielen. Und vor allem die Mehrheit der Demonstranten weiß nicht mal wer und wie Machtgierige Streber ihre Unzufriedenheit ausnutzen, mag sein 70% bis 90% Demonstranten sind unwissend, aber sie werden so oder so auf der Verlierer Seite enden.#3 a) Stimme zu
b) Ultras haben keine politische Zielen, die verkaufen ihre Dienste.
c) Geldgierige Anhänger die ihre Chance zur Ausbeutung und Reprivatisierung und was sonst wittern. Nur weil die jetzt nicht am plündern sind, sind sie nicht besser als die die jetzt Ukraine ausbeuten. Denn werden sie erstmal im Parlament/ am Steuer, werden sie das Gleiches tun.
	Cipolini
	7 Irtümer, Teil 2 #4 kein Kommentar, vollig daneben.
#5 Halbwahrheit. Janukowitsch hat verschlafen, oder man hat ihm zum Verschlafen verholfen.
#6 wieso sollten sie?
#7 jetzt haben sie den Richtigen gezogen, und gleich mit falschen Schlussfolgerungen entwertet. Die Sache ist die: die Oligarchen bleiben, egal wer an die Macht kommt. Und die wollen sogar Machtwechsel, so viel dazu zu "demokratischen" Protesten. Guten Tag noch alle zusammen.
	Cipolini
	Qualitative Unterschiede
#1:a) Persönliche Bereicherung: Berlusconi ..
Welcher Politiker bei uns macht seinen Sohn zum Oligarchen?
b) Unstimmigkeiten bei der Wahlen gibt es auch bei uns
Die Präsidentenwahlen 2010 waren ok, die Parlamentswahlen 2013 schon nicht mehr
c) Korruption.... ich sag gar nicht, ich bin Augsburger
Es gibt einen Unterschied zwischen Bestechung, die den Steuerzahler schädigt, wie bei uns, und die breite Zerstörung jeder Rechtssicherheit und vieler Menschenrechte in der Ukraine/RUS durch Korruption und Kleptokratie. Auch wenn sie im Recht sind, bekommen sie es nicht, wenn sie jemand in die Quere kommen, der Geld, Einfluß hat.
d) schwache Ökonomie, tja, es wird Zeit griechische, Spanische und evtl. englische und etliche andere Regierungen zu stürzen.
Die Stagnation ist Mit-Grund für Proteste nicht Rechtfertigung für einen Wechsel.
#7 die Oligarchen bleiben, egal wer an die Macht kommt. Und die wollen sogar Machtwechsel, so viel dazu zu "demokratischen" Protesten.
Die Oligarchen sind wie das Land inhaltlich gespalten. Die Oligarchen haben beides zu fürchten. Einen Autokraten Janukowitsch, der wie Putin unterbindet, dass wirtschaftliche Oligarchen ungewählt auch politische Oligarchen sind. Eine demokratische Erneuerung, die mit Korruption aufräumt, was ihre Machtbasis ist. Profitieren würden sie von dem Bestand ihrer Wirtschaftsmacht, die nicht angegriffen würde. Bei Janukowitsch würden Korruption und Kleptokratie weiter laufen.
	Stoni10
	"Die Mehrheit des Volkes wird die Straßen nicht verlassen"Aha... Ich seh da keine Mehrheit, sondern eine kleine Menge an Demonstranten, und darunter eben auch gewaltbereite Faschisten.Wie oft hat Klitschko zum Generalstreik aufgerufen? Mehrmals.. Was ist passiert? Nichts.Soviel zur "Mehrheit"..
	HerrKunstprodukt
	In diesem Sinne sollte vielleicht auch mal einer diejenigen.Ukrainer würdigen, die in diesem Chaos Tag für Tag ihrer Arbeit nachgehen und dafür sorgen, dass das Land nicht plötzlich ganz und gar den Bach runtergeht.Was macht im Moment eigentlich die ukrainische Währung? Wie reagieren die Preise auf den Märkten in den ukrainischen Städten? Gibt es in Kiew eine Börse? Wie geht es der? Von den Auswirkungen der Proteste und Krawalle sowie der Eroberungen in den Regionen auf den momentanen Zustand der ukrainischen Wirtschaft hat man noch nichts gehört; oder habe ich es übersehen?
	Stallgeruch
	Gegoogelt und: "S+P senkt Rating der Ukraine 29.01.2014, 07:42 Uhr
Seit Wochen wird in der Ukraine demonstriert. Präsident Janukowitsch steht in der Kritik. Die Ratingagentur S&P hat die Bewertung für ukrainische Staatsanleihen daher heruntergestuft. Der Ausblick ist negativ." (http://www.handelsblatt.c... )Da ist Putin ja mutig ...Was würde/wird die EU bei einem "Europa-Ruck" der Ukraine unter diesen Bedingungen als erstes unternehmen?
	Stallgeruch
	eine frage......wenn ich das so lese von der bereicherung des janukowitsch-clans und dem wahlbetrug und dem ganzen anderen, dann frage ich mich immer mehr, warum eigentlich die eu so erpicht darauf war, mit genau diesem regime ein assoziationsabkommen abzuschliessen und des damit gewissermassen zu adeln und ihm tueren zu oeffnen, um eventuell die zusammengerafften vermoegen legal waschen zu koennen?und janukowitsch konnte also vollkommen unbehelligt ueber strohfirmen in london und wien (beides doch hauptstaedte von eu-mitgliedsstaaten, wenn ich mich nicht irre) einen ehemals staatlichen (volkseigenen?) landsitz quasi privatisieren, und mit einem solchen mann wollte man ein assoziationsabkommen abschliessen?warum?weil der westen, wie in so vielen anderen faellen einfach wegguckt, wenn sie es mit schmierigen diktatoren zu tun hat, weil andere interessen wichtiger sind? im fall der ukraine z.b. den russischen einfluss zu schwaechen?
	Abydos
	Einfach mal googeln.Hier ein Artikel zu den Unregelmäßigkeiten bei den Bundestagswahlen.
http://www.cicero.de/berl… Was die US-amerikanische Unterstützung angeht, hat ZON zwei Unterstützer herausgegriffen, dabei ist George Clooney der interessantere. Der ist lebenslanges Mitglied im Council of foreign relations. In diesem Rat sitzen Leute aus den US-Großbanken, US-Militärs, US-Botschafter, Ex-US-Präsidenten, etc.Erwin Pelzig hat das mal graphisch schön dargestellt. Einfach mal Pelzig und Goldman Sachs bei youtube eingeben. Oder Arte hatte auch mal eine Doku über den Council of foreign relations gebracht. Einfach mal googeln.


	Piscator76
	Europäische Werte - die x-te"Denn die Werte und Rechte, für die die Ukrainer auf der Straße ihr Leben riskieren, sind mehrheitlich europäische"Auch wenn man es noch so oft wiederholt - es wird dadurch nicht wahrer!Der Mob verteidigt Freiheit und Europäische Werte?Unsere Werte?Ein pöbelnder, gröhlender, brandschatzender Mob zieht durch die Straßen.In einigen Regionen hat die Opposition die Macht übernommen, und konkurrierende Parreien verboten. Das sollen unsere Werte sein?http://www.youtube.com/wa...
https://www.youtube.com/v… Das kann man auch als Beleidigung unserer Werte auffassen. Ich denke, das was der Mob verkörpert, sind weder die Werte der EU Bürger, noch die Werte der Mehrheit aller Ukrainer.
	Mandalore
	Hat Putin Tacheles geredet?Der Artikel ist ganz ok. Sehen Sie, Herr Dobbert, es geht doch. Das oberflächliche Zeugs vom heldenhaften Kampf ohne kritische Überprüfung wurde langsam unappetitlich. Die "Sieben Irrtümer über die Revolution in Kiew" sind in erster Linie IHRE ganz persönlichen Irrtümer. Die allermeisten Kommentatoren haben schon lange darauf hingewiesen.Komisch allerdings, dass genau jetzt, nach dem Treffen mit Putin, plötzlich Ruhe einkehrt. Gestern gab es hier nicht einmal einen Artikel zur Ukraine. War das Zufall? Oder hat Putin mal eben mit Gasdrosselung gedroht und so auch die propagandistischen Aktivitäten auf ein verträgliches Mass gedrosselt? Inhaltlich möchte ich anmerken, dass Janukowitsch sehr wohl sehr weitgehende Zugeständnisse gemacht hat. Allerdings muss er sich im Rahmen einer Verfassung bewegen. Also mal eben den Staat abzuschaffen ist wohl eine unrealistische Forderung der Protestler und kann deshalb gar nicht erfüllt werden. Weil es aber die einzige Forderung ist, die zumindest laut Klitschko die Demonstranten zufrieden stellen würde, gibt es keinen Weg mehr, durch Vermittlung die Lage zu beruhigen.
	sicherfrei
	Irrtümer des Autors" wenn die für ihn so wichtigen Olympischen Spiele in Sotschi erfolgreich beendet sein werden, könnte Putin auf Rückzahlung des von ihm gewährten 15-Milliarden-Dollar-Kredits drängen oder ein Importverbot für ukrainische Güter durchsetzen."Könnte? Dazu müsste man überhaupt erstmal die 15mia überreicht haben.Bisher gab es wohl erst eine Tranche von 3mia und die nächsten 2mia sind im Gespräch. Das sind keine Geheimnisse - alles auch auf ZO nachlesbar. Und das Hauptproblem an so einer "Argumentation": man macht sich unglaubwürdig wenn man schon mit dem Anspruch an den Start geht,
hier und jetzt ein paar Irrtümer ein für allemal aus dem Weg räumen zu wollen.
Im übrigen gehört zu einer differenzierten Betrachtung auch die Beleuchtung der Rolle des IWF und des ominösen Geldgebers der mit Putin so rein gar nichts zu tun hat. Aber da spielen dann Mialliarden und entsprechende Interessen keine Rolle mehr?Ukraine - in der Hand von Spekulanten
http://www.welt.de/wirtsc… "Der US-Investmentfonds Franklin Templeton hat demnach Staatsanleihen im Wert von fünf Milliarden Dollar aufgekauft, was nahezu einem Fünftel der Auslandsverschuldung des Nachbarstaates der Europäischen Union entspricht."


	NoG
	bezahlte Demonstranten Warum schreiben Sie nicht, dass die Demonstranten bezhalt sind ?
20 € pro TAG erhalten diese dür die Dienste
http://www.taz.de/!131961/
	AnnaD
	richtig lesen sollten Sie aber schon denn hier wird beschrieben dass die nicht Euromaidain demonstraten Geld , sodern die von Yanukovitch organisierten Gegendemonstranten.Eigentor würde ich sagen
	Freidenkend und unideologisch
	Bitte um Entschuldigung....aber seit heute Abend liegt mir persönlich die Bestätigung vor, das der Euromaidan auch aus bezahlten Demonstranten besteht.Ich habe diesen Aspekt bisher umschifft, weil ich es als abstrus betrachtet habe, warum Menschen, die gegen Korruption aufstehen, sich bezahlen lassen sollten. Aber offensichtlich geht es bei diesem Prostest nicht nur darum...Sie dürfen mich gerne verklagen, doch hiermit behaupte ich steif und fest: Die sich dort gegen die Staatsgewalt auflehnenden werden bezahlt.Dafür stehe ich mit meinem Namen.Holger Eekhof, Trier Meine aktuelle Adresse erfragen sie bitte bei der CDU - Parteizentrale in Trier.Mit freundlichen Grüßen.....
	Heekhof
	Wie viele denn davon bezahlt werden? Nennen Sie doch gefälligst die Quellen. Sonst hört es sich nach einer blanken Propaganda aus dem russischen Fernseh. Danke!
	Kyivgromada
	Es ist Zeit für ein Volksvotum! Die Opposition hat jetzt höchste Aufmerksamkeit, sowohl in der Bevölkerung als auch im Ausland. Das ist DIE Gelegeheit, das Parteiprogramm der Opposition ausführlich und klar vorzustellen. Weiterhin kann die Gelegeheit genutzt werden, um eine Volksabstimmung für Neuwahlen anzuleiern. Kaum ein Parlamentarier wird eine Volksabstimmung leichtsinnig ignorieren.
Momentan ist die Opposition zu sehr auf dem Maidan präsent. Die politische Bühne ist aber das Parlament und muß verstärkt genutzt werden.
	

zeitAug2010
	Ein kleines Licht, in einer Medienlandschaft die versucht vorzeitig ein Klitschko als Staatspräsident zu hieven.Klitschko wird nicht gewählt weil er aus Deutchland kommt , also ein Ausländer , seine Popularität spielt eine sehr grosse Rolle, dennoch wenn es die Debatte für Neuwahlen los geht , dann werden die Gegner genau diese Tatsache vor der Füssen werfen , und sagen wir us mal ganz ehrlich , wann haben solche Experimenten ein Erfolg gehabt , sie sind immer gescheitert , und die Rolle der Deustche Medien in den letzten MOnaten haben zwar ihn in Europa bekannter gemacht , haben sicherlich in der Ukraine ihn nicht geholfen .Im Rechten Lager wird häter gekämpft als irgendwoanders , ohne Rücksicht auf Demokratischen Werten , daher ist die Einmischung von Westerwelle & co ein Alibi für diese Partei sich zu etablieren , ich hoffe nur dass diese EU- Politiker wissen was sie am ende ernten könnten , denn Kontakten zwischen UKR.-Rechten und Neonazigruppe in Ost-D. soll sich schon lange geben. Im extremen Fälle es ist mir lieber ein Korrupter Demokrat als ein Preussischer Diktator
	controcorrente
	Einmischung Europäischer und Amerikanischer Politiker, Westlicher Politiker sagen sinngemäß, sie "unterstützen die Opposition in der Ukraine, da diese für Europäische Werte / etc" kämpft.
- Demokratie und Menschenrechte
- Freiheit und Selbstbestimmung
- Pluralismus, Transparenz, Chancengleichheit
sind Europäische Werte für die es sich zu kämpfen lohnt! Und für die einst tausende in Amerika und Europa gekämpft haben. Und gestorben sind. Doch dieses Bild ist einfach nur noch traurig
http://de.ria.ru/politics… John McCain, der Mitglied einer Partei ist, die sich in Amerika einst für die Abschaffung der Sklaverei eingesetzt hat. Und an deren Seite zwischen 1861 bis 1865 viele vertriebene Deutsche Revolutionäre (zB Carl Schurz, Franz Sigel, Friedrich Karl Franz Hecker) für dieses Ziel gekämpft haben.Er steht hier mit Oleg Tjagnibok, der auf die Werte von McCains Altvorderen nur spucken würde.
Das Selbe gilt für die europäischen Politiker (zB Martin Schulz, Elmar Brok, auch Angela Merkel), welche die Opposition hier völlig indifferenziert unterstützen. Antidemokratische Kräfte der Opposition müssen ausgeschlossen werden!Das ist sonst kein Verteidigen der Amerikanischen / Europäischen Werte.Sondern deren Verrat.
	Mandalore
	Spardiktat. "Was würde/wird die EU bei einem "Europa-Ruck" der Ukraine unter diesen Bedingungen als erstes unternehmen?"Naja, was kann die EU in wirtschaftlicher Hinsicht schon bieten?Es gibt halt 1 oder 2 Mrd Soforthilfe, dazu hochzinsige Kredite und dann kommt dann das Spardiktat.
	Mandalore
	"Dann kommt das Spardiktat":
ausreichend geübt hat man ja bereits! Für mich immer noch ein Schachspiel zwischen Russland und den Westmächten (EU + USA) in dem die Ukrainer lediglich die Bauern stellen dürfen (die bewegen sich aber nicht ohne die führende Hand).Mal sehen, wer die besseren Züge draufhat! Auf jeden Fall hochinteressant!
Allerdings: in einem Schachspiel werden die Bauern meist schnell und zahlreich geopfert.
	AloisMüller
	Lobenswerter Artikel - und eine sehr gewagte These. Differenzierung tut gut. Stellt sich doch jetzt die Frage, was müsste im Falle eines Rücktrittes von Jan. passerien? Benötigt die Ukraine nicht zuerst eine entsprechende Verfassung und ein Rechtssystem mit geeigneten, unabhängigen Richtern? Diese Selbstbereicherungen von Jan. und seiner Familie wie im Feudalismus darf es einfach nicht mehr geben. Und ein Regierungswechsel muss zur Normalität gehören, nicht der Aufbau einer Diktatur, einer Polit-Mafia. Wahrscheinlich muss die Ukraine erst durch tiefe Blutlachen waten, damit sich republikanische Einstellungen entwickeln können. Wo sind die Jacobiner, wer spielt den Robespierre? Und nicht zuletzt - Ist aus dem Osten mit einem Militärschlag zu rechnen? Kommt dann "Georgien - die Zweite"? Wo ist denn dann die ukrainische Revolutionsarmee? Dann ist auch ein ukrainischer Napoleon nicht weit. Auch mit Blick auf die eigene gescheiterte Revolution (im Grunde war es keine) und den gescheiterten arabischen Frühling (mit Ausnahme Tunesiens) muss aus den dortigen Fehlern gelernt werden. Der Bürgerkrieg ist notwendig, um zu dauerhaften Änderungen zu kommen, sofern sich Putin raushält..
	

politspotter
	Die Perspektive ist gefaehrlich. De Jure ist die Ukraine ein blockfreier Staat und Janukowitsch kann Russland nicht um militaerische Hilfe bitten. Sollte Russland aber aus eigenem Antrieb militaerisch eingreifen kann der Westen (aber auch China) nicht untaetig bleiben.1994 war die Ukraine die drittgroesste Atommacht der Welt. Die Ukraine hat aus eigenem Willen auf das Atomarsenal verzichtet. Im Gegenzug verpflichteten sich die Atommaechte die territoriale Integritaet der Ukraine zu garantieren.
	lklueh
	Nicht nur Janukowitsch, Es ist nicht nur die Spitze kleptokratisch, das zieht sich hinunter bis zum lokalen Beamten, Bürokraten ... selbst staatliche Lehrer, Ärzte sind auf Zuschlag angewiesen, können nicht von ihrem Lohn leben. Um das zu beseitigen braucht es systematische Änderungen mit dezentralen Kontrollen. So etwas geht eigentlich nur mit funktionierender Demokratie. Ein Bürgerkrieg? Was sollte der bringen?Um bei der historischen Wahrheit zu bleiben: Georgien hat auch laut off. EU-Untersuchung den Kaukasuskrieg 2008 begonnen.
	Stoni10
	Echt prima Artikel, Aber.Wer kämpt denn da um die Macht und welches Interesse haben „wir“ daran das die jetzige Regierung abtritt?Auf der einen Seite:Der Präsident hat einen Luxus-Landsitz im Gegensatz zu den Datschen der vorher herrschenden Kommunisten. Sein Sohn ist ebenfalls reich. Devisenreserven geplündert und für eine DM von der ukrainischen „Treuhand“ gekauft? Der Sohn ist Zahnarzt und steuert die Ukrainische Entwicklungsbank. Zahnärzte sind geschäftstüchtig und auch in Deutschland können fachlich Unbefleckte sogar Minister für alles werden.Dagegen stehen:Die auf dem Maidan seit Wochen aus der Provinz zugereiste Demonstranten. Haben die alle bezahlten Urlaub und von wem werden sie bezahlt?Weiterhin als Opponenten stehen zur Verfügung der „reichste Mann“, Macher und Förderer und ein Schokoladenkönig mit Fußballstadiumambitonen. Auch Devisenreserven geplündert und für eine DM von der ukrainischen „Treuhand“ gekauft?Weshalb sind denn nun die einen besser als die anderen und warum soll sich Europa da reinhängen?
	nasciturus
	Ukraine: “Vor dem Exorzismus”Lesen hilft http://goo.gl/Ghy0QU
	Kreuzer1965
	Ich zitiere mal aus Ihren Quellen (es geht um die Demonstranten):
["In den ersten Reihen rennen die durchgeknallten Gewalttäter, dahinter drückt der Mob und macht durch schiere Biomasse Eindruck auf die Vertreter der Ordnungsgewalt."]
["...während die scheuen, aber immer noch geldgierigen für das Anfüllen der Biomasse hinter den Brutalos immerhin noch ein Grundgehalt beziehen."]
usw.usf.
Sowas erklärt natürlich einige Leserkommentare hier. Gleichzeitig werden die sogenannten "Mainstream-Medien" von manchen Mitforisten als Propaganda bezeichnet. Unglaublich.


	R. Rat
	Lesen hilft
Janukowitsch: Taktik vor Strategie http://goo.gl/PaQT0e


	Kreuzer1965
	Klasse Artikel lieber Steffen!
Danke für diesen Artikel!
Endlich tut sich etwas. Es gab viele widersprüchliche Beiträge in den letzten Wochen. Einigen Berichterstattern fehlte der Wille für genau Recherchen oder es mussten ausgerechnet russische Staatsmedien herhalten um etwas zu berichten. Das hier ist ein guter Schritt zu mehr Verständnis für die Ukrainer und ihren Wunsch und Drang zu Freiheit, Demokratie und Bürgerrechten!
	

Alexander76
	Die andere Seite des Maidans, Es ist zwar richtig, was Sie über die neue Generation der Demonstranten schreiben, jedoch gibt es noch eine weitere 'Neuheit', über die in deutschen Medien seltsamerweise nicht berichtet wird. Ein nicht geringer Teil der Demonstranten kommt nämlich aus dem ländlichen Raum und Provinzen. Das ist neu. Dabei handelt es sich nicht um junge Leute, die zitierte Facebook-Generation, sondern um die 30 bis 60-Jährigen, die weder Arbeit, noch Geld haben, noch überhaupt irgendeine Perspektive im Leben haben. Sie kommen auf den Maidan-Platz, nicht weil sie politisch aktiv sind, sondern aus viel trivialeren Gründen. Dort bekommen sie Essen, oft auch einen Schlafplatz, und vor allem das Gefühl, gebraucht zu werden. Zum ersten Mal in ihrem Leben fühlen sich wie Helden oder zumindest als Teil einer großen Sache. Anders als die aktiven Demonstranten, sind sie jedoch nicht an einem schnellen Ende der Proteste interessiert. Ich habe Verwandschft in der Ostukraine, und sie bestätigt diese soziale Seite des Maidans. Es wäre schön, wenn die Zeit dieses Thema ausführlicher beleuchtet.
	Salto Felino
	Aufklärung nach Hausfrauenart, Kommt zwar scheinbar informativ und ausgewogen daher, ist aber Desinformation vom Feinsten. Die Mehrzahl der Ukrainer protestieren? Seid Ihr Euch wirklich sicher, dass über 22,5 Mio Menschen demonstrieren? Putin will die 15 Mrd. nach Sotschi wiederhaben? Zum einen hat Russland m. E. nach erst in Wert von 3 Mrd Dollar ukrainische Bonds gekauft. Wenn Russland auf 15 Mrd. aufstockt und dann mit Kiew bricht, bleiben die Russen eben auf den Schrottpapieren sitzen. Das einzige, was die Russen dann noch rückgängig können, sind die eingeräumten Vergünstigungen beim Erdgas.
	

T. Steffen
	Ein paar Irrtümer mehr!Einige Irrtümer sind sogar aus der Ferne erkennbar. Sie reihen sich in jene "wishful thinkings" über die Putsche in Nordafrika u. Nahen Osten ein.Würden nicht Geheimdienste im Trüben fischen, sähe es für die Ukraine besser aus!
	mores
	Differenzierter Artikel, In diesem Artikel wird versucht, die Geschehnisse in der Ukraine in differenzierter Form zu analysieren. Das ist lobenswert.Ich sehe trotzdem einige Entwicklungen anders. Ich glaube nicht, dass die Besetzung von Gebäuden in friedfertiger Weise vor sich gegangen ist. Ich glaube auch nicht, dass der Einfluss westlicher Unterstützer (und Berater?) zu vernachlässigen ist. Auch die Verknüpfung des Schicksals von Frau Timoschenko mit dem Assoziierungsabkommen war eine westliche Einflussnahme. Die unterschiedlichen Interessen der Menschen, die ehemals unter polnischem bzw. österreichischen Einfluss standen und von denen etliche im zweiten Weltkrieg gegen die rote Armee gekämpft haben und denen, die Russland näher stehen, wird im Artikel nicht erwähnt und analysiert. Richtig ist, dass mit den modernen Kommunikationsmittel Möglichkeiten vorhanden sind, Konflikte schnell eskalieren zu lassen. Ob dies porsitiv oder negativ ist, wird die Zukunft zeigen, wahrscheinlich hängt es vom konkreten Fall ab.
	Gehawi
	Bitte mehr davon, Hut ab vor unabhaengiger Berichterstattung und Urteilskraft in diesem - auch auf den Kommentarseiten der Zeit ausgetragenen - Propagandakrieg!
	Heinz Strubenhoff
	über sieben Brücken müsst ihr gehn Finanzminister Schäuble sagte zu Recht, die Akzeptanz des Gemeinwesens hängt auch entscheidend davon ab ob Steuerzahlungen durchgesetzt werde können. Es sollen alle Anstrengungen unternommen werden um das zu garantieren. Allerdings soll man sich ( der Steuerzahlende Bürger ) nicht all zu viel Hoffnung machen. Das ist die Aussage eines Finanzministers eines Landes in dem die Unabhängigkeit der Gewalten noch weitgehend funktioniert.Welche Hoffnungen möchte der Westen, ich beschränke mich auf unser Land., die BRD, dem ukrainischem Volk machen? Gestern auf einem Neujahresempfang sprach ein hochrangiger Referent davon, das der DAX schon lange nicht mehr von den Anlegern der BRD gemacht wird.Ist die Frage , von wem die „ukrainische Revolution“ gemacht wird erlaubt?Welche Perspektiven geben wir diesem Land, welche Perspektiven können wir der Ukraine überhaupt geben? Meine Antwort keine! Das kleine Mütterchen verliert das letzte bisschen Rente und die Stahlwerker ihren so wie so schon schlecht bezahlten Job. Feuern wir sie an, um alles in Asche zu legen, den Schuldigen haben wir ja schon – Russland. Was sind da sieben Irrtümer?
	MaxLeser
	Geteilter Meinung, Einerseits ist der Artikel ganz in Ordnung und gbt einen vernünftigen Überblick. Aber anderseits sind dort Passagen wie "Die Mehrheit des Volkes wird nicht aufhören zu protestieren" die eben einfach nicht stimmen oder man erwähnt z.B. einfach nebenbei eine Kriminelle wie Timoschenko, während man bei Janukowitsch alles an Vorwürfen auspackt. Egal wer an die Macht kommt er wird entweder durch die ach so tolle EU sein blaues Wunder erleben oder wird sich weiterhin den Milliardären unterordnen um nicht deren Segen zu verlieren.
	luebecker
	Nicht ganz richtig, Es sind erst für ca.750 millionen$ ukr.Staatsanleihen gekauft worden.Viele Waren aus der Ukraine sind für Russland essentiell...die SU hat die Produktion bestimmter Güter auf die Sowjetrepubliken verteilt. Ukrainische Kohle , Erze und v.a. Stahl, Komponenten für Rüstungs- und Raumfahrtindustrie sind für Rußland ungemein wichtig. Ökonomisch sind Charkow, Luhansk und Donetsk mit Rostow, Voronesh und Wolgograd verzahnt...schon zu Katharina der Gr.'s und Potjomkins Zeiten zeiten.
	peterloeschau
	Zu recht...wird von vielen Foristen die dominante Rolle der ukrainischen Oligarchen in Wirtschaft und Politik hervorgehoben und kritisiert.
Gibt es denn bei uns in Deutschland keine Oligarchen...?Gab es denn nicht neulich erst bei uns eine Spende der Familie Quandt an die CDU ? Möglicherweise als kleines Dankeschön, dass sich die Regierung in Brüssel dafür einsetzte, dass die deutsche Autoindustrie vorerst von den strengeren EU-weiten Abgaswerten verschont bleibt...? Das hinterliess doch bei etlichen den Eindruck von gekaufter Politik...
	robins hood
	Nicht die ganze Wahrheit - Hier ein paar ergänzende Hinweise, zur Rolle der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung schon bei der Gründung der Klitschko-Partei UDAR.In der Reihenfolge ihres Erscheinens bei den "Hinweisen des Tages" auf den NachDenkSeiten, wobei zwei dort verlinkte Artikel von German Foreign Policy auf deren Website leider nicht vollständig frei lesbar sind. Das Wesentliche ist aber jeweils in den Hinweisen des Tages nachzulesen:"Hinweise des Tages vom 15. Mai 2012 unter Punkt 12:
http://www.nachdenkseiten… (Auch interessant: Punkt 11 dieser "Hinweise", in dem ein Artikel von "amerika21.de" vom 04.05.2012 über das Wirken von Vertretern der CDU-nahen Konrad-Adenauer- und der SPD (!) -nahen Friedrich-Ebert-Stiftung beim Aufbau einer rechtsgerichteten (!) Opposition in Venezuela verlinkt ist) - "Deutschland baut Venezuelas Opposition":
http://amerika21.de/nachr… Weiter über die Ukraine: "Hinweise des Tages" vom 13. Dezember 2013 unter Pkt. 4b:http://www.nachdenkseiten... (Dort noch drei weitere Artikel über die Ukraine unter Punkt 4.)
Last but not least:
Drei weitere kritische Artikel zur Opposition in der Ukraine unter Pkt. 1 in den Hinweisen des Tages II vom 24. Januar 2014:
http://www.nachdenkseiten...
Es wäre wünschenswert, solche Informationen - gerade auch über die Rolle deutscher parteinaher Stiftungen bei "Revolutionen" und "Umstürzen" weltweit - öfter auch in den Mainstream-Medien zu finden.
	IPJ
	Welche Rohstoffe hat die Ukraine?Auf dieses Thema geht der Autor nicht ein. Ansonsten interessanter Artikel.


	AnonymousPersiaDemocratia2013
	23++ Mio Arbeitskräfte
43 Mio Endverbraucher.
Das sind wichtigste "Rohstoffe" der Ukraine, Steinkohle, Eisenerz, und und und... falls Sie nur Bodenschätze gemeint haben.Und noch mal zum Thema, es gab Fragen was könnte einen Tag Revolution kosten. Nach einer Milchbubenrechnung kam ich auf 300.000 € bis 1.000.000,-€ pro Tag pro ganzes Land (je nach dem welche Preise man nimmt und wie viele Demonstranen wenigstens 1 Malzeit pro Tag von zu Hause selbst mitnehemen.) Allein in der Hauptstadt habe ich auf 70.000 bis 350.000 € pro Tag gekommen, da wir immer noch keine verlässliche Zahlen haben.Unberücksichtigt dabei Courtage für die Anführer und evtl. Personenschutz, Parteisekretäre, Logistiker der offizieller Opposition, Medienkosten, Plakaten und sonstige Werbung.Also es kann auch doppelt so viel pro Tag benötigt.Zählen wir noch die Kosten für Polizeieinsatz, die alle ukrainischen Steuerzahler bezahlen müssen, kommen wir womöglich auf 2,0 bis 2,5 Mio pro Tag.Arbeitsausfälle von Teil der Demonstrierenden (nicht alle sind arbeitslos oder Studenten / Rentner) na ja, der Schaden ist schon ennorm. Es bleibt nur hoffen, dass nicht zum Bürgerkrieg kommt, denn dann werden die Kosten explodieren, und nicht nur Ukraine wird zur Schaden kommen.
	Cipolini
	Die Menschen sind nicht nur in Ukraine durch Hunger gestorben in 30-er Jahren! Auch in Russland und anderen Republiken der Sowiet Union! Ausserdem Stalin war ein Georgier!!! Warum hassen die Leute aus Westukraine? Weil in Westukraine leben Menschen die als Idol Hitler und Bendera haben! Und schuldig sind immer Juden und Russen
	victorpiter1
	Janukovytschs wahre Motive, an der Macht zu bleiben, Lieber Herr Dobbert, vielen Dank für Ihren guten Artikel, der eine klare Sicht der Dinge in der Ukraine ermöglicht. Mein Kommentar betrifft folgende Passage: "Paradoxerweise waren es die gewalttätigen Aktionen dieser Gruppen, die die bis dahin friedlichen Demonstrationen voranbrachten: Plötzlich weitete sich die Revolutionsbewegung in fast alle anderen Regionen der Ukraine aus. Angesichts der brennenden Autoreifen machte Janukowitsch Zugeständnisse, entließ seinen Ministerpräsidenten und revidierte Gesetze."
1. Janukowytschs Reaktion ist kein Paradox. Der Irrtum vieler Menschen im Wseten ist, Janukovytsch als einen politisch denkenden Menschen zu betrachten. Der Mann hat aber eine paranoisch-verbrecherische Mentalität und versteht eben nur die Sprache der Gewalt. Insoweit ist seine Reaktion doch kein Paradox. Ich verweise auf einen Artikel der vor einigen Wochen brutal verprügelten ukrainischen Journalistin Tanja Tschornovol über Janukowytsch (http://blogs.pravda.com.u...) in der "Ukrainska Pravda" u. d. T.: "Wir müssen nach Meschgirja gehen. Über die Motive von Janukovytsch, uns zu töten."
2. Die Revolutionsbewegeung weitete sich in fast allen (auch in den östlichen) Regionen der Ukraine nicht plötzlich aus, sondern nach dem ausdrücklichen Appellen der Oppositions-Troika, überal Nationale Regionalräte zu bilden.
3. Die Entlassung Asarows ist ein Ettikettenschwindel: Kljuev und Sachartschenko, zwei Hardliner, bleiben an der Macht.
	AmSadowski
	Es gibt noch einen ...s ist nämlich KEINE REVOLUTION überhaupt. Nicht im Sinne des XXI Jahdhunderts. Auch nicht im Sinne der französischen Revolution oder der Oktoberrevolution in Russland. All diese Revolutionen hatten ihre Wurzeln im Klassenkampf. Heute gibt es keine Klassen mehr. Das Wort wird weiterhin benutzt, aber eher für Marketingzwecke - Mittelklasse = jemand der sich einen Mittelklasse-Mercedes leisten kann oder so ähnlich.Diese Rebellion hat vieles mit den "Revolutionen" in Libyen, Ägypten, Syrien gemeinsam. Eine fremde Militäruntzerstützung bleibt hier aus und wird ausbleiben - niemand riskiert sowas an der russischen Grenze. Alle "Facebook-Revolutionen" (wer auch immer sie hervorgerufen hat) endeten in Chaos, Zerfall, Diktaturen, Umstürzen, Fundamentalismus (das hat der Westen wohl nicht gewollt, oder vielleicht doch - im Sinne der globalen Wirtschaftsinteressen?).
Diese kann eventuell auch ähnlich enden. Und die Rolle des Westens (bis auf "Militärhilfe") ist ähnlich - ohne westliche Unterstützung würde es sie gar nicht geben. Leider sind auch schon blutige Opfern da. Die Schuld unterschiebt man pauschal Janukowitsch - hat er auch die Polizisten ermordet?
	ZAL JANOWSKI
	Es gibt noch einen ... ErgänzungUnd am Rande: der grosse Unterschied zwischen Russland und Ukraine. Russland hat lange und stark fundierte zentralistische Machttraditionen. Und das funktioniert dort nicht so schlecht (auch wenn nicht strikt nach Europa-Standards). Ukraine war in ihrer Geschichte schon ein bunter Kessel und Blutvergießen um irgendwas gehört zur Mentalität.Ein Diktator im Sinne des Putins wäre dort besser am Platz als die aktuelle, zum Teil blutige Folklore.
	ZAL JANOWSKI
	Ukrainische Politiker sind von Oligarchen gesteuert, Eines der Probleme in der Ukraine scheint zu sein, dass alle führenden Politiker entweder selber Oligarchen sind oder von Oligarchen gesteuert.
Es ist falsch, Janukowitsch als prorussisch zu bezeichnen. Schon seine Biographie gibt das nicht her. Janukowitsch wird allerdings von Oligarchen gesteuert, die vor allem Geschäfte in Russland machen.Weder unter Timoschenko, Juschtschenko oder Janukowitsch ist eine Oligarch ins Gefängnis gekommen. Und hier liegt der Unterschied zu Putin.Während Jelzin von Oligarchen gesteuert wurde (Chodorkowski, Beresowski u.a.), ist es Putin gelungen, den reichsten der Oligarchen, Chodorkowski, ins Gefängnis zu bringen und die anderen Oligarchen so weit zu bringen, dass sie nicht nur ihr Eigeninteresse sehen, sondern - wenn auch nur geringfüfig - das russische Gemeinwohl. Jedem sei empfohlen, das Video auf youtube anzuschauen, wo Putin Deripaska zwingt, die Löhne auszuzahlen. Diese Oligarchen werden dann bei uns als kremlhörig bezeichnet. Ein anderes Beispiel ist ihre teilweise erzwungene Beteiligung an der Finanzierung der Olympiade.In der Ukraine gibt es leider keine Oligarchen, die auch an das ukrainische Gemeinwohl denken. Und ich bezweifle, ob Klitschko den reichsten der ukrainischen Oligarchen vor Gericht bringt. Er wird möglicherweise Janukowitsch mit guten Gründen vor Gericht stellen lassen und Timoschenko mit schlechten Gründen amnestieren.Und Klitschko selbst hat bisher keine Steuern in der Ukraine bezahlt.
	Otto Kern
	Filterblasen-Berichterstattung, Herr Dobbert, es tut mir leid, aber ich finde gerade auf ihre persönliche Art der Berichterstattung trifft folgende Einschätzung der Kollegen der "Nachdenkseiten" ganz besonders zu:"Der Großteil der deutschen Medienlandschaft berichtet seit Ende November nahezu unverändert oberflächlich und erschreckend einseitig über die Lage in der Ukraine.!Die Bilder gleichen sich. Junge Männer mit Helmen und Sturmhauben posieren vor einer Barrikade in der Kiewer Innenstadt. Die Berichte zu den Bildern bleiben ebenfalls austauschbar. Viele deutsche Journalisten begnügen sich damit, die Lage im Stadtzentrum zu schildern und den Forderungskatalog der Oppositionspolitiker vorzutragen.Darüber hinaus mangelt es dem hiesigen Qualitätsjournalismus zum Thema Ukraine jedoch an Inhalten, Erklärungen, Zusammenhängen – kurz an Recherche. Viele wichtige Fragen werden gar nicht erst gestellt. Nur an persönlichen Meinungen der Korrespondenten mangelt es selten."http://www.nachdenkseiten...
	koolhas
	Übersetzungsfehler Slowenien... "Für den Fall von fairen Wahlen könnte sie etwa eine Vereinfachung der Visa-Vergabe in Aussicht stellen oder Handelsabkommen umsetzen. Die Ministerpräsidenten von Ungarn, Tschechien, Polen und Slowenien haben diese Dinge nun diskutiert. Geschehen ist aber noch nichts." ...Slovakia sollte unbedingt mit "Slowakei" und nicht mit "Slowenien" übersetzt werden.
	F_e_l_i_x
	Ich möchte zu Ihrem Punkt 8 noch auf den folgenden, auf Heise.de veröffentlichten Artikel vom 27.01.2014 (mit vielen weiteren Links) hinweisen - "Ukraine über Alles":
	IPJ
	der EU über die verweigerte Unterschrift Janukowitschs unter das Assoziierungsabkommen mit der EU im Zusammenhang mit der Weigerung der EU, die im Zuge dieses Abkommens geforderten Strukturreformen finanziell zu unterstützen, bringt die wirtschaftspolitischen Ziele der EU sehr schön zum Ausdruck.Über die Art der geforderten Reformen habe ich keine Illusionen: Sozialabbau, Deregulierung aller Wirtschaftsbereiche & des Finanzsektors, Privatisierung, "Arbeitsmarktreformen" usw. Die Ukraine würde einer ähnlichen Austeritäts- und Ausbeutungspolitik unterworfen werden wie die Euroländer. Dabei soll sie sich münchhausengleich am eigenen Schopfe aus dem Sumpf ziehen und wird die Oligarchen weitgehend verschonen. Durch die Verweigerung finanzieller Unterstützung der EU wäre dann sichergestellt, dass dem Ausverkauf des Landes durch Privatisierung und Deregulierung nichts im Wege steht. Der immense Druck, zu privatisieren, lässt sich nur dann aufbauen, wenn der Staat nur über mangelhafte finanzielle Ausstattung verfügt.Mit ausreichender finanzieller Ausstattung könnte eine Westorientierung der Ukraine hingegen überhaupt erst sozial abgefedert werden - vor allem gerade dann, wenn der russische Markt als Hauptabnehmer ukrainischer Produkte in den Hintergrund treten würde.Soziale Abfederung aber ist von der EU nicht erwünscht, um Deregulierung, Privatisierung & Ausverkauf des Tafelsilbers voranzutreiben. Es wäre nur ein weiterer Raubzug, euphemistisch "Anpassung" genannt.


	IPJ
	bezüglich der Finanzierung der Dauerproteste:Aus welchem bzw. wessen Schattenhaushalt oder wessen gutbestückter Privatschatulle oder Stiftungskasse die für einen solchen Raubzug notwendigen Dauerproteste allerdings finanziert werden, liegen mir derzeit keine Infos vor.Wäre es aber unerhört, sich zu fagen, ob interessierte Kreise davor zurückgeschrecken würden, ausreichende Mittel dafür locker zu machen? Schließlich würde es sich im "Erfolgsfall" wohl finanziell auszahlen. Und nur darauf scheint es den Marktkonformisten bei der Einflussnahme auf politische und gesellschaftliche Entwicklungen und Entscheidungen anzukommen: dass es sich machtpolitisch und finanziell "rechnet" und reichlich Profit abwirft.Alles andere, z. B. eine wahrhaft demokratische Entwicklung und Entscheidungsfindung, soziale Sicherheit, Arbeitnehmerrechte, bürgerliche Freiheit - kurz, alles, was eine rechtstaatliche, freiheitlich-demokratische und soziale Entwicklung befördern würde, die allen gesellschaftlichen Gruppen zugute käme, wird dabei in den Hintergrund gedrängt.
	IPJ
	Und noch ein letzter Punkt
10. Korruption beschränkt sich nicht auf die Regierung
Erinnert sei etwa an die Gasprinzessin Timoschenko, die wegen wirtschaftlicher Verbrechen im Gefängnis sitzt; und im Artikel wurde ja etwa Petro Poroschenko bereits erwähnt. Die Ukraine wird beherrscht von einigen Oligarchenclans, die sich nach dem Ende der Ukrainischen SSR exorbitant bereichern konnten. Was seit der Unabhängigkeit stattfindet, ist eine Art permanenter Bandenkrieg zwischen verschiedenen Clans, die Politiker sind nur deren jeweilige Marionetten.
	

Gemeiner Hai
	Gute Artikel, nur die Sache mit Klychko ist ein wenig unkorrekt. Er ist der Mann des Maidans. Jazeniuk und Tiahnybok eigentlich nut bremsen ihn. Das kann ich sicher sagen ich bin in Kyjiw seit 2 Dezember. Ja, er ist ein wenig schüchtern wenns zu sprechen kommt, aber in Unterschied zu den beiden anderen er warimmer dort, wo heiss und gefährlich war. Und derzeit sind Taten viel wichtiger als die Wörter. Je schneller er die bremsenden cooppositionaere los wird desto schneller zu einer Lösung in der Ukraine kommt. So etwa
	nykodym
	Man kann Herrn Dobbert nicht absprechen, zumindest in Ansätzen ein reealistische Bild zeichnen zu wollen. Aber er verfällt leider schnell wieder in altbekannte schwarz-weiss Malerei. Nur einige Beispiele:
Patrioten? Ist ihm bekannt, daß diese den 9.Mai (Tag der Befreiung) abschaffen wollen und durch einen Ehrentag für die ukrainische Waffen-SS ersetzen wollen?Erpressung? Ist ihm bekannt, das Westerwelle wenige Tage vor Unterzeichnung des Abkommens sagte, ohne Freilassung Timoschenkos gibt es keine Unterschrift? Oder jetzt, Visaerleichterung gibt es nur, wenn...Bereicherung? Hat er einmal die Vita Timoschenkos ehrlich hinterfragt?Ein Gedanke zum Schlu?. Warum berichteten die Medien über den "arabischen Frühling" nur aus sicherer Entfernung während sie in Kiew bei der Erstürmung von Ministerien an vorderster Front (ARD) dabei waren? Weil sie sich sicher waren, daß die Polizei eben NICHT gewaltsam dagegen vorgeht!
	s-bernhard39
	"Mit seiner derzeitigen Politik versucht der Kreml offensichtlich, das internationale Vertrauen in das Wirtschaftspotenzial der Ukraine zu untergraben, ..." mit der derzeitigen politik versucht brüssel offensichtlich, das internationale vertrauen in die zuverlässigkeit der europäischen wirtschaft zu untergraben.die ukraine hat das auch ohne rußland schon ganz allein geschafft.
	cornogrande
	Brüssel.Es gibt Politiker, denen das Wohl der Menschen wichtiger ist als wirtschaftliche Ergebnisse. Danken wir ihnen dafür.
Denn: Brüssel und Europa werden dadurch insofern zu einem vertrauenswürdigen Partner, als sie sich entschieden den Aggressionen Russlands entegenstellen.
	M X
	angenehme ruhe"als sie sich entschieden den Aggressionen Russlands entegenstellen."
hehre worte, die manchen menschen einen gesunden schlaf ermöglichen.
aber: wo bleibt das entgegenstellen gegen die fortdauernde aggresion gegen tibet durch china? wo bleibt das entgegenstellen gegen die menschenrechtsverletzungen in saudi arabien? wo bblieb das entgegenstellen gegen die separatisten des kosovo. wo blieb das entgegenstellen gegen das bombardement auf yugoslavien durch die nato. ...
angenehme nachtruhe.


	cornogrande
	Tu quoque.
http://de.wikipedia.org/w...
Denn: Ist es in einem der genannten Beispiele vorgekommen, dass ein Land in ein anderes unter vorgehaltenen Gründen einmarschiert? In letzter Zeit? Nein. Daher muss man erneut feststellen, dass das Verhalten Russlands schändlich ist und in einer Welt des 21. Jahrhunderts nichts verloren hat.


	M X
	reagieren
" Ist es in einem der genannten Beispiele vorgekommen,..."
selbstverständlich ist china einmarschiert und der westen hat zugesehen.
selbstverständlich sind nato-bomber in den yugoslawischen luftraum eingedrungen.selbstverständlich sind die "willigen" unter "vorgehaltenen gründen" in den irak einmarschiert.
und selbstverständlich ist das verhalten rußlands schädlich; das steht wohl außer frage.
aber muß dann die eu/nato noch bekloppter reagieren, als rußland?
	cornogrande
	Danke.Tibet: 50er Jahre.
Yugoslawien: Zu oberflächliche Kenntnis meinerseits. Aber kein Einmarsch zur Landgewinnung.
Irak: Fair enough.Europa (NATO und USA außen vor) handelt in der jetzigen Situation einwandfrei. Es zeigt den Russen ohne Gewalt die Grenzen ihres Handelns.
	

M X
	Alleine im Sinne von vier jahre zuvor unter Russlands Fitischen oder anders gefragt:
Wer war Janukowitsch - ein Oligarch so korrupt wie alle slawischen Oligarchen?
	Ergosum14
	comogrande derzeitig 1
"das internationale vertrauen in die zuverlässigkeit der europäischen wirtschaft zu untergraben.
die ukraine hat das auch ohne rußland schon ganz allein geschafft.""Alleine" im Sinne von vier Jahre zuvor unter Russlands Fitichen oder anders gefragt:Wer war Janukowitsch - ein Oligarch so korrupt wie alle slawischen Oligarchen?
	Ergosum14
	Alleine Doppelpost, die Redaktion/se
	Ergosum14
	Neue Kooperation ......mit dem Postillon?
	Teletappy
	Satire?Satire muss m.E. eindeutig gekennzeichnet werden.
Ansonsten sind solche "Artikel" rufschädigend. Den Ruf der ZEIT als Qualitätsblatt meine ich.
	Metrosilius
	bewaffnete Nazis. "Ein zusätzliches Risiko könnte sein, dass westliche Waffen ukrainischen Rechtsradikalen in die Hände fallen. Einige kleinere Einheiten dieser Art operieren derzeit in der Ostukraine unter der Anleitung des ukrainischen Innenministeriums, darunter zum Beispiel das zahlenmäßig minimale, aber in der westlichen Öffentlichkeit bereits berüchtigte Asow-Bataillon, zu dessen Führung bekennende Rassisten gehören, wie es zum Beispiel Anton Schechowzow dokumentiert. Die Bewaffnung dieses Bataillons und gleichartiger Gruppen mit westlichen letalen Waffen wäre nicht nur symbolisch desaströs. Sie könnte auch negative Auswirkungen auf die Nachkriegsentwicklung der Ukraine haben, in der eine der Hauptherausforderungen die Demobilisierung und Entwaffnung der heute aktiven paramilitärischen Einheiten sein wird. "Es ist nicht nur "symbolisch desaströs", Nazis zu bewaffnen, es ist unmoralisch.Das mit der Entwaffnung hätten Sie einfacher haben können. Es stand bereits in der Vereinbarung vom 21. Februar. Aber vorher mussten die Rechten ja noch Janukovytsch stürzen. Ich fürchte, diesen Geist kriegen Sie nicht so leicht wieder in die Flasche zurück...
	ybz3u
	Wald und Bäume und so
https://www.youtube.com/w...
Frau Weisband sieht den Wald vor lauter Bäumen nicht...
	Freilich2.0
	Frau Weisband......ist meines Erachtens nicht böswillig, sondern unwissend und naiv. Das gilt sicher für viele der ursprünglichen Demonstranten auf dem Maidan.Für unsere Regierung gilt das nicht. Die weiß, was Poster von Stepan Bandera, das im gegebenen Kontext in Deutschland verbotene Keltenkreuz oder ein Banner mit der Aufschrift "Bataillon Nachtigall" bedeuten. Deswegen redet sie ja nicht darüber...
	ybz3u
	Ich habe mir das Video angesehen und muss daher feststellen, dass Sie das entweder nicht getan haben oder aber Frau Weisband nicht verstanden haben. Frau Weisband äußert sich nämlich durchaus kritisch zu Swoboda.
	Hummingbird
	Ukraine.Das Volk hat Janukowytsch gestürzt. Niemand anderes.
	M X
	Es geht nicht darum, dass Weisband sich milde kritisch über die Swoboda äußert, sondern darum, dass sie unter einem Keltenkreuz, einem Poster von Bandera und einem Banner mit der Aufschrift "Bataillon Nachtigall" sitzt und behauptet, sie hätte von Antisemitismus nichts mitbekommen.Das sind Insignien von Antisemiten, die den Willen zur Umsetzung ihrer Weltanschauung bewiesen aka Massenmorde an Juden begangen haben. Falls Sie das nicht wissen, sollten Sie Ihre Geschichtskenntnisse erweitern.Aber ich vermute, Sie wissen das nur zu gut und wollen nur die Leser desinformieren, die das Video noch nicht gesehen haben. Deshalb hier noch einmal, knapp zwei Minuten lang, von Phoenix:
	ybz3u
	Sie haben recht: Frau Weisband äußert sich nämlich durchaus kritisch zu Swoboda.Nur hängen in diesem Raum nicht nur Sachen der Swoboda rum.Stichworte: Nachtigall und Antisemitismus
	Freilich2.0
	Formidabler Beitrag."Das Volk hat Janukowytsch gestürzt. Niemand anderes."Chapeau und Hut ab!
	ybz3u
	Welches Volk?Eine kleine Teilmenge der ukrainischen Bevölkerung, die zudem noch eine sehr große Schnittmenge mit dem rechten Sektor hat, hat den gewählten Präsidenten gestürzt. Eine andere Teilmenge der ukrainischen Bevölkerung widersetzt sich dem in der Ostukraine, die bildet aber keine Schnittmenge mit dem rechten Sektor. Eine andere Teilmenge des ukrainischen Volkes hat Poroshenko gewählt, welche Schnittmengen die mit den erstgenannten Teilmengen bildet, weiß ich nicht.Ab wann gilt in ihrer Definition von Volk, eine Teilmenge desselbigen als äquivalent zum Volk selbst, sodass ein gewaltsamer Umsturz akzeptabel erscheint? Könnte sich auch hier eine entsprechende Teilmenge des Volkes, erlauben, Merkel zu stürzen, wenn ihre Entscheidungen - den Elementen aus dieser Teilmenge, nicht zu sagen?
	ngo42
	Zusammenfassung der Standpunkte der einen Seite des Forums!Nur Putin weiß, was für das ukrainische Volk richtig ist, alle anderen sind böse! Darum kann es das Volk nicht gewesen sein, was Janukowitsch stürzte. Wie kam der überhaupt ins Amt???" tagesschau.de: Woran liegt es, dass die Leute im Osten auf der Seite von Janukowitsch sind?Meuser: Zunächst mal gibt es handfeste wirtschaftliche Gründe: Jährlich fließen Subventionen in Milliardenhöhe in diese Gebiete. Das zweite ist eine diffuse, emotionale Nähe. Man fühlt sich verbunden mit Russland, spricht die russische Sprache. Aus Sowjetzeiten kommt bei einigen der Gedanke, dass es einen führenden Politiker im Land geben muss, der für Ruhe, Ordnung und Gerechtigkeit sorgt. Das waren die Wogen, auf denen Janukowitsch 2010 zum Wahlsieg geritten ist."
http://www.tagesschau.de/..."Juschtschenko sagte, sein Stab habe beim zweiten Wahlgang 11.110 Regelverstöße registriert. Ihm seien 3,1 Millionen Stimmen „gestohlen“ worden. Auch hätte sich zwischen dem ersten und dem zweiten Wahlgang die Zahl der Wahlberechtigten um eine Million erhöht. Und im Gebiet Nikolajew hätten den den offiziellen Angaben zufolge 35 Prozent der Wähler zuhause abgestimmt. "
"Unterdessen machte unter den Juschtschenko-Anhängern die Information die Runde, in einer Basis der ukrainischen Polizei sei eine Sondereinheit aus Russland eingetroffen und würde in ukrainische Uniformen eingekleidet."
	alcazar
	Proteste.Wenn zehntausende Deutsche Berlin lahmlegen sollte sich Angela Merkel Gedanken über ihre politische und physische Zukunft machen. Und nicht zu vergessen: Janukowytsch ist geflohen. Wollte er das Land von Russland aus regieren?
	M X
	Waren Sie im Urlaub im Februar?Das Volk, in Persona der politischen Oppositionsführer, haben im Beisein von Steinmeier Fabius und Sikorski eine schriftlich fixierte Vereinbarung mit Janukowitsch geschlossen.
Gebrochen wurde der Vertrag auf Betreiben des rechten Sektors, dem die Vereinbarungen nicht weit genug gingen.
	Teletappy
	ich kann mich nicht erinnern ein Interview gesehen zu haben wo die im Osten Janukowitsch wieder haben wollten, die Gründe im Osten waren fast alle die gleichen wie die beim Maiden nur der Schluss war ein anderer und das war eben mehr Autonomie und Separation.
	technokrat
	Maidan.Nein nein. Das waren schon eher die zehntausenden Bürger auf dem Maidan, welche die Regierung gestürzt haben.
	M X
	Das ist ein Wortю Mit soviel revolutionären Elan hatte ich, ehrlich gesagt, nicht gerechnet, ich hatte unsere Verfassung auch immer etwas anders interpretiert. Die Stellen mit dem Wahlrecht und so.
Proteste sind wichtig und richtig und wenn man es dann auch noch schafft, vorzeitige Wahlen heraus zu handeln, dann gibt es eigentlich keinen Grund mehr, diejenigen durch einen Umsturz zu provozieren, die Janukowitsch ihre Stimme gegeben haben, das war seinerzeit immerhin die Mehrheit. Da kommt die kleine aber gewalttätige Teilmenge des rechten Sektors ins Spiel, die in Kiev ihre politischen Vorstellungen durchgesetzt wissen wollte - dies hat nun nichts mehr mit einer bürgerlichen Protestbewegung zu tun. Ich musste mich leider, durch die in einem ZDF-Film gezeigten SS-Runen, sowie Fahnen mit Wolfsangel, von der Anwesenheit bewaffneter rechter Kräfte - die auch noch dem Innenministerium unterstellt sind, in der Ukraine überzeugen lassen. Ich bin zwar ein Befürworter der Zivilgesellschaft, ich habe aber auch den Grundsatz : Nie wieder Faschismus und eine Zusammenarbeit mit Nazis - ist nicht mit meinem Gewissen vereinbar - unter keinen Umständen.
	ngo42
	Russland.Gut, dann soll man damit beginnen, die Zusammenarbeit mit Russland zu beenden. Da gibt es den neuen Nationalismus und Militarismus, die Putinjugend, Verfolgung von Minderheiten und geduldete Nazis.http://abcnews.go.com/Nig...
	M X
	Man muss sich nur mal den,obersten General der Ukraine anhören, Wladimier Rubin, um zu wissen, was für eine Farce hier gespielt wird!Die Ukraine bombardiert Zivilisten und es gibt keine russischen Truppen in der Ukraine, also wofür braucht man die Sanktionen?
http://www.youtube.com/wa...
http://www.jungewelt.de/2...
	korach
	Russland.Keine russischen Truppen? Das wird inzwischen nicht mal mehr von Russland geleugnet. Schlussendlich waren alle Behauptungen, alle Befürchtungen Kiews und Europas wahr. Russland kämpft in der Ukraine.
	M X
	Im ukrainischen Parlamentб gilt aber immerhin das in westlichen Demokratien so hoch verehrte Recht auf die Äußerung der eigenen freien Meinung:
https://www.youtube.com/w… Außer natürlich, es ist die falsche Meinung. Dann wird man vom Vorsitzenden erinnert, vor der ukrainischen Armee niederzuknien.
	cohiba441
	Sie haben eine veraltete Sichtweise auf die Demokratie und Meinungsfreiheit. Macht nichts mit TTIP wird sich das ändern.
	kommentator42
	Wenn die Ukraine gerettet werden muss, dann nicht nur vor Putins, Gesotrategischen Zielen, sondern auch vor denen der U.S.A.Putin, Putin..Ich sehe schon die Schlagzeile von morgen: "Putin provoziert Nordamerika mit dem Drift der Eurasischen Kontinentalplatte die sich gen Westen bewegt"Leute die so tun als wär Putin allein Schuld an dem was in der Ukraine los ist sind mehr als naiv.
	

zeta1
	Die sind Gemeingefährlich...und gehören eigentlich hinter Schloss und Riegel.
	Wrobel Ignaz
	Sehr guter Vorschlag: Crimea Occupation TaxDie Sprache ist wohl auch ein Hinweis darauf, aus welcher Richtung dieser friedensfördernde und völkerverbindende Vorschlag kommt.Man könnte den schon mal bei anderen Besatzern testen, z.B. als Palestine Occupation Tax, POT. Wer Palästina besetzt, bekommt ab sofort keine U-Boote mehr geschenkt sondern Strafsteuern auf seine Exporte in die EU. Alternativ könnte man natürlich auch Russland gleich behandeln und für die Dauer der Besetzung der Krim U-Boote an Russland schenken.
	aaaron
	der beste Treppenwitz ist aber noch:Man könnte die Steuer auch dazu verwenden um ukrainische Gasschulden bei der EU zu tilgen, Die glaubt ja doch tatsächlich noch daran das die Ukraine ihr geliefertes Gas wirklich bezahlt :D
	illyst
	Aussagekräftigerer Titel, "Konfliktdramatisierung in zehn Schritten."Man müsste eigentlich erwarten, dass es mittlerweile auch bei jedem noch so drittklässigem Journalisten angekommen wäre, dass die aktuelle Orientierung in genau die falsche Richtung führt.Aber nein, Konfliktverschärfung lautet weiterhin die Devise der Unwissenden. Selbst etablierte Journalisten, die nicht so einfach als Russlandliebhaber abgestempelt werden können, erkennen, dass Sanktionen und die sonstigen sturrköpfigen Albernheiten, die hier aufgezählt werden, niemandem in Europa in keinster Weise etwas bringen. Auf der anderen Seite des Atlantiks sieht es natürlich etwas anders aus, die Sache mit dem Nutzen.
	angha
	Ich habe nur den ersten Abschnitt gelesen...und mir sind Unstimmigkeiten aufgefallen:
- "Verbesserung des Klimas für Geschäftigkeit"? - Ich würde sgen, das Ende des Krieges und eine Einigung zw. Kiew und Donezk/Lugansk würden eine Verbesserung des Klimas insgesamt erstmal erreichen, bevor man da von Geschäftigkeit reden kann...
- "generelle Zweifel an der Regierungsfähigkeit des ukrainischen Staates" - der Kreml musste da nichts säen. An der Regierungsfähigkeit des ukrainischen Staates zweifelt keiner, nur an der des derzeitigen Regimes unter Jaz und Poro
- "geringen finanziellen und politischen Aufwand" - Stimmt! EU und allen voran die USA haben was zu verschenken und sind nur am Wohl der ukr. Bevölkerung interessiert. Ich denke, sie suchen eher Punkte, in denen die Ukraine denen was nutzt. Und dann wird das Land gemelkt.Ich denke, den Rest brauche ich nicht mehr zulesen...
	Eigener Kopf
	Es gäbe noch viel mehr Möglichkeiten:
11. deutsche Ukraineunterstützungssteuer ankündigen damit Investoren freizügiger in die ukrainischen Potentiale investieren.
12. Aufnahme der Ukraine in den Euroraum mit gleichzeitiger Ankündigung eines Haircuts würde in der Folge auch Geld in die ukrainischen Potentiale lenken.
13. Ankündigung die Hrwna (oder wie die ukrainischen Wertpapiere auch immer heißen) zur europäischen Leit- und Reservewährungwährung zu machen. Das würde zu tollen Wertzuwächsen dieser "Währung" führen.etc. etc.Wenn am Ende alles nichts nützt:Ukraine links liegen lassen und die erstbeste nächste Bevölkerung plündern.
	Teletappy
	Warum?Und weshalb sollten "wir" die Ukraine retten?
	Carlton
	Weil wir den Umsturz unterstützt haben. Die Ukraine hat sich jahrzehntelang auf der Alimentierung der Russen ausgeruht.Nun müssen wir das übernehmen.Die USA haben es uns eingebrockt, und wir bezahlen.
	A.Vomberg
	Mit Gewalt , Restriktionen=Erpressung.Mit Gewalt Restriktionen=Erpressung
gibt es keine Rettung.Es wird 2 Jahre Krieg geben,danach ist endgültig Asche.
Ansonten haben sich ja die beiden die osteuropäische Ideenschreiber aber Mühe gemacht.
	Danielle24
	Eine Mauer um die Ukraine bauen, ect.Es wird albern.Eine vernünftige Außenpolitik orientiert sich an den Interessen des eigenen Landes.Wir sollten den Frieden fördern, auch wenn das heißt, der Ukraine auf die Finger zu schlagen, sollte sie auf eine militärische Lösung setzten.
	A.Vomberg
	Ich möchte Sie bitten,"......Philanthrop George Soros.......""Kommentare dieser Art als Satire zu kennzeichnen.Vielleicht erkennt der eine oder andere das nicht auf Anhieb. ;-)
	G.Lenkt
	Mal 'ne ernstgemeinte Frage... wer und bitte in was sollte man in der Ukraine investieren? Erfolgreiche Wirtschaftsunternehmen wurden doch nicht dadurch erfolgreich, dass sie die Fehler der Politik auf eigene Kosten ausbügeln. Ich wünsch den Ukrainern ja einen Aufschwung, aber wie schon mal geschrieben, muss das Land sich um 180 ° wenden, um überhaupt mal in die Nähe eines solchen zu kommen. Und zur Krim-Besatzungs-Steuer sag ich nun mal garnichts, weil wenn ich weiter drüber nachdenke ich nicht weiß, ob ich lachen oder weinen soll.
	Stenin
	Na, jaVielleicht könnte VW dem Contergan-Wolga einen neuen Motor spendieren. Manche Wessi's waren ja richtig heiß auf's Trabbi fahren. Vielleicht wird der Saporoshez das neue Kultauto.
	APGKFT
	Die Demokraten in Kiev haben übringens, mit dem Bau der 2.300 km langen Mauer begonnen:
http://www.zeit.de/politi… Merkt man in Berlin noch was?? Merkt Frau Merkel was? Herr Gacuk vielleicht? Könnte vielleicht der ein oder andere Abgeordnete sich zum Thema Mauerbau äußern? Ich denke die Deutschen hätten da ein zwei Sätze zu sagen zu der Art von Problemlösung.
	Bill Mollison
	Die Mauer auf die Sie anspielen, durchtrennte ein Land! Aus nichtrussischer Sicht sind die Ukraine und Russland zwei verschiedene Länder. Deshalb spricht gegen diese Mauer nichts!
	alcazar
	Die Frage wäre aber dann, wo diese Mauer zu ziehen ist.Entlang der alten Grenzen, die Seperatisten mit in die Mauer nehmem? Dumme Idee. Entlang der neuen Grenzen weiter westlich? Das würde unweigerlich zu einer Teilung des Landes führen - auch nicht viel besser.Dann vielleicht mitten durch das von den Seperatisten kontrollierte Gebiet? Das wäre in jedem Fall amüsant :-) Sie haben zwar recht, dass die Westukraine die Russen hassen, und zwar abgrundtief - das trifft aber nicht für die Ostukrainer zu, die sich zwar ebenfalls als Teil der Ukraine betrachten (also nicht als Russen sehen), aber dennoch eine EU-Mitgliedsschaft mehrheitlich ablehnen und stattdessen lieber eine Zollunion mit Russland hätten.
Warum macht man das nicht einfach - die Ukraine als große Freihandelszone zwischen EU und Russland... Nato-Mitgliedsschaft wird ausgeschlossen, wenn sich das Land entwickelt spricht aber dann tatsächlich nichts gegen einen EU-Beitritt mit Auflagen und Sonderreglungen bzgl. der Freihandelszone...
	weltZEIT
	Lachen am Abend!ich hab die letzten tage nicht mehr so viel gelacht!!Krim-Besatzungssteuer !!! Die beste Methode um noch mehr Kohle aus dem Mittelstand abzuzweigen!Das ist besser als postilion!Warum erheben wir nicht eine "Tibet Besatzungssteuer"? auf die weise könnte doch die Regierung ca. 25% von den gesamten China Importen kassieren!! Mit der kohle könnten wir dann eine "Anti Putin" Brigade aufstellen!
	Errish2
	Tolles Konzept, Alles was von Rumänien bis Griechenland nicht funktioniert, soll aber bei einem Land, dass beim Korruptionsindex die rote Laterne immer fest im Blick hat, jetzt aber wirklich klappen.
Kopf klatsch...
	Ein Schlawiner
	Was haben eigentlich diese, Mitglieder der ukrainischen Nationalgarde auf dem Foto in ihren Zigaretten?
Der Gesichtsausdruck spricht Bände.Soll das die friedfertige Grundeinstellung der Ukrainer verdeutlichen?
Die armen Kerle sind ja noch nicht mal alle freiwillig da.Ich bin sicher, das den meisten Ukrainer, ob russisch-stämmig oder nicht, die Frage nach ihren Staatlichkeit zweitrangig ist.Man hat gemeinsam unter Korruption und Oligarchen gelitten, und wie es aussieht, gibt es da so oder so keine echte Alternative.
Die Ukrainer haben jetzt wieder einen Oligarchen als Präsident, und die Russen haben den Chef ihrer Oligarchen als Präsident.Für so etwas soll man sich tot schießen lassen?
Und wir heizten das auch noch mit Sanktionen und Medienhetze an.
	A.Vomberg
	Noch unglaublicher, da würde ein Forist, solchen Unsinn verbreiten, der Beitrag vermutlich gelöscht werden würde. Ich habe kein einziges Wort über die getöteten Zivilisten gelesen, Odessa, Kiew, Mariupol oder Donbass, kein Wort über den Putsch, gegen Janukowitsch und die nicht vorhandene Legimität, des jetzigen Parlament. Die ukrainische Armee, welche wahllos Zivilisten beschießt, wird als armes Opfer dar gestellt, welches Aspirin und einiges anderes, vielleicht auch Waffen braucht, hallo? Dieser Beitrag toppt alles, jemals da gewesene, einfach nur beschämend, daß sich solche Demagogen, heute öffentlich äußern dürfen. @ ZON: Ich bin Euch, wirklich dankbar, daß sich in Eurem Forum, noch frei geäußert werden darf und meine Kritik, geht nicht gegen Euch, Ihr habt als Angestellte, dieselben Zwänge, wie fast alle von Uns und der Chef bestimmt, was veröffentlicht wird und was nicht.
	horstk
	Es tut mir leid, aber wenn ich diesen Satz lese: "Westliche Gegenmaßnahmen sollten also versuchen, die jüngsten negativen Veränderungen des Geschäftsklimas in der Ukraine zu kompensieren." ...... dann kann ich nur feststellen, dass die Autoren an einer Wahrnehmungsstörung leiden müssen. Die Ukraine befindet sich im Bürgerkrieg - so etwas wie Geschäftsklima gibt es da nicht. Ok, vielleicht abgesehen vom guten Klima für Waffengeschäfte ;-)Auch sollten die Autoren wissen, dass die Ukraine erst einmal ihre korrupten Strukturen beseitigen muss, bevor sie als Partner für irgendjemanden gelten kann.Und was die Idee der EU-Mitgliedschaft angeht: Das grenzt an Kriegstreiberei, denn besser kann man Russland wohl kaum in seinem Sicherheitsempfinden bedrohen und provozieren.
	Jens_W_
	Weil ja die EU seit Jahrzehnten dafür bekannt ist, ihre Umgebung zu bedrohen - so ein Humbug. Hier muss man mal hinschauen und sehen, wer nach welchen Regeln spielt. Für Russland unter Putin geht es um die Sicherung, wie sich nunmehr gezeigt hat aber leider auch um die Erweiterung seiner Machtsphäre unter Zuhilfenahme von unfriedlichen Mitteln. Genau dagegen richten sich die Sanktionen der EU.
Ihr geht es ihrem Geist nach darum, durch wirtschaftliche und politische Verflechtung (beides geht notwendig Hand in Hand), militärische Konflikte auszuschließen, sie de facto unmöglich zu machen, indem durch ihr Vorbild die Einsicht sich ausbreitet, dass dem wirtschaftlichen Wohlergehen von Ländern und Bevölkerungen durch Kooperation in Freiheit immer besser gedient ist als durch Aggression. Sie stellt also einen radikalen Gegenentwurf zum Handeln und zur Politik der jetzigen russischen Regierung dar - und darin, dass sie dies aufrechterhält, besteht ihr eigentliches Drohpotential. Dies ist aber kein militärisches, sondern ein ideelles: das Vorleben von Kooperation auf Augenhöhe und ihr faktischer Erfolg bedrohen den Machtanspruch der russischen Regierung nach innen wie nach außen, weil sie ihn ad absurdum führt.Solange die EU an ihre Ideale glaubt, muss sie solche Konflikte aushalten und durchfechten, mit den Mitteln, die ihr zu Verfügung stehen und dabei offen sein für alle, die an ihre Tür klopfen.
	rei05
	"Ihr geht es ihrem Geist nach darum, durch wirtschaftliche und politische Verflechtung (beides geht notwendig Hand in Hand), militärische Konflikte auszuschließen, sie de facto unmöglich zu machen"Politische Verflechtung mit ukrainischen Nazis, als Mittel um militärische Konflikte auszuschließen, scheint mir etwas naiv.
	geheim 2014
	Durch Journalismus - eine öffentliche Aufgabe - sollen Leser, sich eine fundierte Meinung bilden können. Grundlagen sind zu schaffen,die nicht tendenziös zu färben sind. Primär geht es darum, das
Minsker Abkommenzur Waffenruhe , 05. 09. 2014, zu verwirklichen. Dieser lobbyistische Artikel widerspricht demokratischen und journalistischen Gepflogenheiten. Er setzt einenn unsäglichen ZON-Artikel, 18. August 2014, - gleicher Verfasser, fort:» Der Kreml will die Ukraine scheitern sehen
Der Konflikt in der Ukraine hat seinen Ursprung in Russland. Der Führung des Kreml geht es dabei mehr um die Sicherung ihrer Macht im Innern als um außenpolitische Ziele. EIN GASTBEITRAG VON ANDREAS UMLAND
http://goo.gl/gmqcRZ Die tendenzielle Ausrichtung dieser Publikation wird so erklärlicher -
ZDF-Satire-Show "Die Anstalt", 29. 04. 2014
Huffington Post» Uthoff und von Wagner legten dabei unter anderem offen, dass Stefan Kornelius, leitender Redakteur bei der Süddeutschen Zeitung, Mitglied in der Bundesakademie für Sicherheitspolitik ist. Die Organisation berät laut Satzung die Bundesregierung in sicherheitspolitische Fragen. Kornelius gestand später ein, nicht transparent genug damit umgegangen zu seinZwei Journalisten der Wochenzeitung "DIE ZEIT" wählten einen anderen Weg. Josef Joffe und Jochen Bittner erwirkten eine Einstweilige Verfügung gegen die Sendung. Das ZDF hat die entsprechende Folge bereits aus der Mediathek entfernt, bei Youtube ist sie noch auffindbar.«
http://goo.gl/PB7bBN
	acon
	Die Ost-Ukraine ist de facto russisch!Die Merkel`sche Ukrainepolitik ist kläglich gescheitert und die EU-Außenpolitik der Lächerlichkeit preisgegeben.Putin war den EU-Politikern immer drei Schachzüge voraus. Nach den ersten russischen Gegenmaßnahmen auf die Mini-Sanktionen hin, ist die EU sofort eingeknickt. Als Putin zwei Wochen lang mit seinen Panzern in der Ukraine herumfuhr, hat die EU teilnahmslos zugesehen. Und jetzt, da neuerliche Mini-Sanktionen feststehen, weiß man nicht, ob man soll oder nicht. Die EU ist außenpoltisch ein Nichts! Man sollte den EU-Politikern, die sich mit Außenpolitik befassen, sämtliche Bezüge streichen.
	ralph111
	Der Philantroph Gorge Soros...Echt jetzt? naja. Egal.Ansonsten ein schöner Forderungskatalog. Was bietet die Ukraine, die ukrainische Regierung?
	Bill Mollison
	Heizen für Oligarchen und Kleptokraten Wenn man die EU endgültig zum Implodieren bringen will, dann sind die Vorschläge wie sie hier gemacht werden ein guter Weg dazu.Nur weil "unsere" Kleptokraten jetzt Moskaus Kleptokraten abgelöst haben, heißt das noch lange nicht, dass sich damit auch die strukturellen Voraussetzungen in der Ukraine geändert hätten. Das wäre aber notwendig für Hilfsmaßnahmen, wie sie hier angedacht werden, wenn sie wirklich den Menschen in der Breite zu Gute kommen sollen. Als erstes sehe ich nicht Europa in der Pflicht, sondern die Ukraine selbst, vor allem die stinkreichen Oligarchen, die sich auf Kosten der eigenen Leute seit Beginn der Unabhängigkeit die Taschen vollgestopft haben und wo auch in Zukunft der größte Teil der Hilfen landen würde, wenn es nicht zu grundlegenden Reformen im Lande kommt.Eine Gesellschaft die sich MIlliardäre leistet, teure und unnötige Bürgerkriege führt und Menschen durch einen Mauerbau trennen will, ist mir nicht einen Cent wert.
	vonDü
	Noch eine Idee für die Menschen in der Ukraine. Ganz praktische und schnelle Hilfe direkt für die Bevölkerung in der von Armee und Nazis zerbombtenGegend, so etwas wie Nahrungsmittel, Wasser, Strom, Medizin, das wäre doch toll !!Ah, hätte ich fast vergessen... der zweite russische Hilfskonvoi mit 2000 Tonnen Hilfsgütern wird auch bereits wieder seit einer Woche von Kiew hingehalten...Der Systematik westlicher Politiker folgend ist diese (erzwungene) Passivität Putins sicher ein weiterer handfester Grund für weitere Sanktionen.Die Kaste der westlichen Machthaber und die flankierenden Medien geben sich bodenloser Lächerlichkeit preis.Man könnte lachen, wenn es nicht so gefährlich und schädlich wäre.
	sozintelli
	Ach so, der zweite Hilfskonvoi wartet?Da wär doch schon ein Punkt erfüllt vom Katalog. Klasse.
	Bill Mollison
	Mariupol Gemetzel. Massenerschießungen der Bürger. https://www.youtube.com/w...Das passiert da derzeit in Mariupol.
	Broly217
	Stimmt nicht,das Video ist vom Mai diesen Jahres. Sie wissen das vermutlich sehr genau, posten es aber trotzdem. Inzwischen wollen die Bürger von Mariupol nichts mehr mit den Seperatisten und den Russen zu tun haben.
	Herbert Polanz
	Mariupol.Ich glaub, das ist vom 9.Mai 2014 und nicht vom September.Sieht man an dem Laub der Bäume und der Bekleidung der Leute. Ändert aber nichts daran, daß auf Zivilisten geschossen wurde entweder von der ukr. Armee oder von der Nationalgarde.
	

thinktankgirl
	Vermutung. Und woher nehmen sie ihre Vermutung? Genial, wie Sie einfach aus NICHTS Vermutungen schliessen ;-)Nein, dass wusste ich nicht. Wenn dem so ein sollte, nehme ich es als aktuelle Situation natürlich zurück.
	Broly217
	Patentlösung, gibt es ja endlos Beispiele dafür. Selbst wenn man diesen Kommentar ernst nimmt und alles so gemacht werden würde, klappt es also, auch wieder mit der Ukraine. Nicht einmal in Ostdeutschland, sind die blühenden Landschaften, wirklich geworden. Rumänien und Bulgarien strotzen vor Wirtschaftskraft, daß Baltikum genau so, Südeuropa nicht zu vergessen. Überschüße ohne Ende und alle, diese potenten Wirtschaftsgiganten, warten nur darauf, in der Ukraine, zu investieren. Dieser Plan muß einfach gelingen und die Verfasser, sollten einen Nobelpreis für Wirtschaft erhalten.
	horstk
	Das mit der Erstickung..."Die ukrainische Armee benötigt dringend medizinische Hilfe und ebenso spezielle Ausbildung, Beratung und Material zur Erstickung des von Russland unterstützten Separatistenaufstandes im Donezbecken."... das ist jetzt irgendwie nicht so ganz meine Vorstellung zur Rettung der Ukraine. Könnten ja unter den"Erstickten" auch ein paar Ukrainer sein.Was soll der Blödsinn? Die Ukraine liegt am Boden. So weit so bedauerlich. Das war aber auch vor dem Krim-Konflikt nicht anders. Wer soll das alles zahlen? Das mit den Investitionen könnte allerdings klappen, wenn die 6.200 deutschen Unternehmen die in Russland investiert haben, zu Abschreibungen gezwungen werden. Ob die dann allerdings in die Ukraine gehen? Ich habe meine Zweifel...
	EmilSinclair73
	Punkt 7 ist für mich der wichtigste. Hätte man diesen von Anfang an beherzigt, wäre es zur Krimkrise und zum Konflikt in der Ostukraine gar nicht erst gekommen.
	Weitsicht80
	verlogene Mitgliedschaftsperspektive, Eine EU-Mitgliedschaftsperspektive ist kein Bonbon, das man einem Kind mit aufgeschlagenem Knie hinhält. Entweder man zeigt, dass das Land sinnvoll in die EU integriert werden kann und dort auch realistische Chancen hat, wirtschaftlich und politisch mitzuhalten. Wie das bei der Ukraine gehen soll, ist mir schleierhaft - das Pro-Kopf-BIP ist dort nicht einmal halb so hoch wie das von Rumänien, die Anforderungen bezüglich Korruption & Menschenrechte werden nicht im Ansatz eingehalten. Oder man ist ehrlich und sagt der Ukraine, dass man sie bis auf Weiteres nicht in der EU haben kann. Dann hat man eine Grundlage, auf der man weiter arbeiten kann. Aber dem Land mit einer EU-Mitgliedschaftsperspektive vor der Nase herumzuwedeln, ist planlos und verlogen. Das ist, als würde man einem Obdachlosen etwas von einer eine Einstellungschance als Vorstandsvorsitzenden erzählen.
	tetrahydrofuran
	Erstaunliche Ideen:
-- EU-Beitrittsperspektive für ein Land, das nicht einmal ansatzweise auch nur Kandidatenstatus erfüllt. Von realpolitischen Erwägungen zur Friedenssicherung in Europa ganz abgesehen.
-- Vorschläge des "Unternehmers" George Soros, dessen Stiftung für den jetzigen Schlamassel mitverantwortlich ist, indem er u.a. Maidan-Kämpfergrüppchen finanzierte, die im November schon gewaltsam in öffentliche Gebäude eindrangen und diese dauerhaft besetzt haben.Herr Soros sollte mal in sich gehen und überlegen, ob es nicht besser für die Menschen in der Ukraine gewesen wäre, die nächsten Wahlen 2015 abzuwarten, statt eine Regierung mit Straßenkampf zu stürzen.-- Garantien der EU-Steuerzahler für Investitionen, deren Früchte dann auf Zypern versteuert werden wie bei der Burisma Holding, wo die West-Politprominenz im Vorstand sitzt.-- Die Rechte in der Ukraine ist ein Problem? Fällt spät auf. Herr Umland verlangte im Januar, die Medien dürften nicht über den Rechtsradikale auf dem Maidan berichten, weil das der Bewegung schade. Und der Bewegung gehe es doch nur um mehr Demokratie und weniger Korruption. Was diese mit ständigen nationalistischen Slawa Ukraini-Rufen unterstrich.Nur hat man von Umland keine Proteste mehr gegen Korruption und Demokratiedefizit gehört, als die einschlägig verdächtigen Herren der neuen Führung am Ruder waren, Oligarchen als Gouverneure einsetzten, die Justiz Maidan-Ermittlungen hintertrieb u Abgeordnete bedroht wurden.
	tamsin paine
	Geht's noch?Also zusammengefasst: Wir sollen die Leute, die alle von uns vermittelten Friedenabkommen gebrochen haben unterstützen. Am besten, indem wir einem korrupten Kleptokratenregime Geld in den Rachen werfen und den Regierungstruppen, die die eigene Bevölkerung massakrieren, Waffen liefern. Ja, nee, is klar. Macht definitv Sinn.
	DerDickeZwerg
	Es bleibt die Frage - warum das ganze? Zugegeben, ich hab den Artikel nur flüchtig gelesen, weil die Artikel von Herrn Umland meine Intelligenz beleidigen. Ich habe aber nirgendwo etwas von Verständigung zwischen Ost- und Westukraine gelesen. Ein kleiner Absatz zum Thema Korruption. Die Ukraine ist wirtschaftlch am Boden nicht wegen Russland, sondern wegen der Korruption! Und wenn die Herren Autoren mal die ukrainische Elite anschauen, würden sie sehen, dass es die gleichen Leute sind! Haben sich die Oligarchen geändert? Ernsthaft, das soll jemand glauben? Nichts steht von einem politischen System, was den komplexen Staat, der de facto kein Nationalstaat ist, wieder regierungsfähig machen soll. Stattdessen bodenlose Eskalation auf Kosten der EU (und insbesondere des Nettozahlers Deutschland) und Russlands. Die Krimsteuer ist das dümmste was ich seit langem gelesen habe. Jeder Mensch mit Sachkenntnis und Verstand versteht. dass die Krim wieder nach Russland zurückgekehrt ist. Dass Chruschow und Jelzin die Krim der Ukraine zugeschlagen haben ist ein Fehler, der korrigiert wurde.
Mir ist klar, dass Kommentare bei ZO sinnlos sind - aber vielleicht dringt zu den Autoren durch, dass es auffällt, wie primitiv sie ihren Transatlantischen Think Tanks dienen und bei allem Talent und Bildung die Realität nicht vollständig umdeuten können. Was die EU sich mit den Sanktionen antut ist dumm - und das im Einsatz für eine Kriminelle Elite der Ukraine, die aber zufällig die Deckung der USA genießt.
my 2 cents!
	jamesfuchs
	Als etwas anderes kann man diesen Artikel nicht bezeichnet. Das Problem der Ukraine sitzt in Kiew an den Schaltern der Macht oder hat sich als Oligarch die Wirtschaft unter dem Nagel gerissen. Die Gesellschaft ist durch Korruption völlig zerfressen. Da dieser Fisch vom Kopf her stinkt, müßte da erst einmal kräftig mit dem eisernen Besen gekehrt werden.
	BergFrank
	10 Punkte zur weiteren Destabilisierung. Welche Interessen verfolgen die Autoren? Sicher keine Interessen der vielen friedlichen Ukrainer und Europäer. Das klingt nach "auf in den Kampf". Kennen die Autoren die Ukraina? Wohl nein. Wissen sie überhaupt, wo sie geographisch und geopolitisch liegt? Wohl nein.
	cbgv
	Kennen die Autoren die Ukraina?“„Kennen die Autoren die Ukraina? Wohl nein. Wissen sie überhaupt, wo sie geographisch und geopolitisch liegt? Wohl nein.“Wie am Namen unschwer erkennbar, ist Fedorenko Ukrainer. Umland lebt ebenfalls seit vielen Jahren dort.
	TMaibaum
	Köstlich!Man hat fast den Eindruck, die Autoren hätten den Artikel eigens verfasst, um die Pro-Putin-Crowd im Kommentarbereich möglichst hoch auf die Palme zu bringen... Sogar der Superschurke Soros wird lobend erwähnt! ;) Aber im Ernst, diese Vorschläge sind ebenso gut gemeint wie unrealistisch. Machen wir uns nichts vor, die militärischen Kräfteverhältnisse und auch die chaotische Lage in der nicht russisch besetzten Rest-Ukraine sind so, dass im Osten auf absehbare Zeit ein russisch gestütztes De-fact-Regime existieren wird, analog zur Situation in Moldawien und Georgien. Im Westen wird es niemand auf eine militärische Konfrontation mit Russland ankommen lassen und Putin kann den Status quo nicht ohne Gesichtsverlust aufgeben. Die ständige Gefahr weiterer Eskalationen ist auch nicht dazu angetan, dass sich die politische Kultur der Rest-Ukraine positiv entwickelt; ein latenter Belagerungszustand ist keine Voraussetzung für eine funktionierende Zivilgesellschaft. Daran wird keine noch so großzügige EU-Beitrittsperspektive etwas ändern können, selbst wenn irgendwer sie nicht als taktischen Trick durchschauen sollte.Die „Krim-Besatzungssteuer“ ist allerdings eine praktikable Idee – in Bezug auf andere Fälle völkerrechtswidriger Besatzungen bzw. schleichender Annexion hat die EU ja schließlich auch noch mit vergleichbaren Schritten reagiert.
	TMaibaum
	Sehr konstruktiv.Da hat sich jemand mal richtige Gedanken gemacht. Die Krim-Steuer gefällt mir besonders gut.Verblüffend ist, wieviele Dinge man vorbringen kann, um nicht zu helfen. Aber das spricht dann auch für sich. Ein Land soll unten gehalten werden, mit allen Mitteln.
	Einfacher Bürger
	„Der Maidan hat nicht das geringste geändert“ю In dem Punkt haben Sie recht, leider. Und Putins pseudo-asymmetrische Aggression soll offensichtlich verhindern, dass sich daran etwas ändern kann.
	TMaibaum
	Quellen-Nachtrag bzgl. der "Anti-Korruptionsbeauftragten", ...... Frau Tyshchenko:
http://m.day.kiev.ua/en/a… Bevor mein Post gleich wieder wegmoderiert wird...Lustig finde ich übrigens die m.E. völlig übertriebenen Schätzungen, wie viel der Janukowitsch -Clan angeblich in den letzten Jahren aus der Ukraine gezogen hat (130(!!!) Milliarden $).Ich nehme an, hier hat man bereits kurz nach dem Machtwechsel schon eine Legende schaffen wollen, einen Sündenbock, für den Fall, dass im laufe der aktuellen Regierung der Staat in den Konkurs schliddert und die Bevölkerung drastisch verarmt (also das, was eine zwingende Folge von IWF-Austeritätspolitik und Marktöffnung Richtung EU sein wird).Jetzt, wo man sich mit dem Krieg gegen die Ostukraine so verhoben hat, hätte man besser behaupten sollen, Janukowitsch hätte 200 Milliarden geklaut...
	Nina P.
	Sie müssen da unterscheiden zwischen den Zielen ... der Separatisten, insbesondere jene die aus dem oligarchifeindlichen "Anti-Maidan" hervorgingen, z.B. Aleksey Mosgovoi, der am liebsten die gesamte(!) ukrainische Elite zum Teufel jagen würde, und den Zielen Russlands und der Weststaaten. Letztere haben grundsätzlich kein Problem mit oligarchischen Staatsstrukturen, sofern man mit diesen Proft machen kann und die eigenen geopolitischen Interessenssphären gewahrt werden.
	Nina P.
	Kleptokratenclan Janukowitsch, "Lustig finde ich übrigens die m.E. völlig übertriebenen Schätzungen, wie viel der Janukowitsch -Clan angeblich in den letzten Jahren aus der Ukraine gezogen hat (130(!!!) Milliarden $)."
http://de.wikipedia.org/w...
"Auch seine Familienangehörigen, insbesondere sein Sohn Olexandr, sind während seiner Amtszeit auf unklare Art zu einem erheblichen Vermögen gelangt.[52][53] Medienberichten zufolge wurde das Vermögen von Olexandr Janukowytsch noch im Jahre 2012 auf etwa 100 Millionen Dollar und im Februar 2014 auf eine halbe Milliarde Dollar geschätzt.[54] Olexandr Janukowytsch erklärte wiederholt, dass der geschäftliche Erfolg seiner Firmen nicht dem Amt seines Vaters geschuldet sei."Vermögen in zwei Jahren verfünffacht. Scheint sich um einen ehrlichen Geschäftsmann zu handeln.
	

Halfstep
	Mosgowoj von Transparency International?„Sie müssen da unterscheiden zwischen den Zielen der Separatisten, insbesondere jene die aus dem oligarchifeindlichen "Anti-Maidan" hervorgingen, z.B. Aleksey Mosgovoi, der am liebsten die gesamte(!) ukrainische Elite zum Teufel jagen würde, und den Zielen Russlands und der Weststaaten. Letztere haben grundsätzlich kein Problem mit oligarchischen Staatsstrukturen, sofern man mit diesen Proft machen kann und die eigenen geopolitischen Interessenssphären gewahrt werden.“ Ich weiß nicht, worauf sich das „Letztere“ in Ihrem letzten Satz bezieht: a) nur auf „Weststaaten“ oder b) auf „Russland und die Weststaaten“? Falls b) zutrifft, haben wir ja fast schon einen gewissen Konsens: Putin hat kein Problem mit oligarchischen Staatsstrukturen, sofern man mit diesen Proft machen kann und die eigenen geopolitischen Interessenssphären gewahrt werden.Was Mosgowoj betrifft, so kann ich in seinen Kopf so wenig hineinschauen wie in irgendeinen anderen. Falls er tatsächlich „oligarchiefeindlich“ sein sollte, stellt sich allerdings die Frage, wo er die ganzen Jahre gewesen ist, denn schließlich wird die Ukraine ja nicht erst seit dem Euromaidan von Oligarchien kontrolliert. Und wieso er den eben nicht-„oligarchiefeindlichen“ Putin um Unterstützung ersucht... Sieht danach aus, dass für ihn alle Oligarchen gleich sind, manche aber gleicher.
	TMaibaum
	Putin & Oligarchenю Was Mosgowoj betrifft, so kann ich in seinen Kopf so wenig hineinschauen wie in irgendeinen anderen. Falls er tatsächlich „oligarchiefeindlich“ sein sollte, stellt sich allerdings die Frage, wo er die ganzen Jahre gewesen ist, denn schließlich wird die Ukraine ja nicht erst seit dem Euromaidan von Oligarchien kontrolliert. Und wieso er den eben nicht-„oligarchiefeindlichen“ Putin um Unterstützung ersucht... Sieht danach aus, dass für ihn alle Oligarchen gleich sind, manche aber gleicher. <<<Das "letztere" war auf b) bezogen, also Russland und der Westen. Allerdings ist das nicht ganz fair, wenn Sie Putin als DEN Oligarchenfreund darstellen; weil es die russische Geschichte der letzten 25 Jahren ausblendet. Als Putin an die Macht kam, war die RF eine von Jelzin heruntergewirtschaftete und geplünderte Staatsruine in der Hand einiger weniger schwerrecher Kleptokraten (Chodorkowsky z.B.). Putin muss zugestanden werden, dass er die oligarchischen Strukturen zumindest zurück gedrängt hat. GEGEN den Willen des Westens wohlgemerkt!Zu Mosgovoi:
Was wäre die Alternative zu Putins Hilfe gewesen? Sich verhaften oder von Kolomoiskys Nazi-Söldnern und der ukr. Armee zusammenschießen zu lassen?
Also!Ich empfehle bzgl. Russland noch folgendes:
https://www.freitag.de/au...
	Nina P.
	Gute Oligarchen, schlechte Oligarchen...„Das "letztere" war auf b) bezogen, also Russland und der Westen.“Dann besteht, wie gesagt, im Grunde Einigkeit: Putin taugt also nicht als der Anti-Oligarch, als dem ihn die Mehrheit der Foristen huldigt„Allerdings ist das nicht ganz fair, wenn Sie Putin als DEN Oligarchenfreund darstellen“Wo hätte ich „Putin als DEN Oligarchenfreund“ dargestellt? Er ist lediglich einOligarchenfreund.„[...] weil es die russische Geschichte der letzten 25 Jahren ausblendet. Als Putin an die Macht kam, war die RF eine von Jelzin heruntergewirtschaftete und geplünderte Staatsruine in der Hand einiger weniger schwerrecher Kleptokraten [...] Putin muss zugestanden werden, dass er die oligarchischen Strukturen zumindest zurück gedrängt hat.“
1. Nein, das muss Putin nicht zugestanden werden, schon gar nicht zur Legitimierung seiner Aggression gegen die Ukraine fast 15 Jahre später. Mir scheint, die Halbwahrheit, dass Putin die Oligarchen „zurückgedrängt“ habe, hat rhetorisch diesselbe Funktion wie das „Autobahnen“-Argument in einem anderen Kontext.
2. Putin hat vor allem dafür gesorgt, dass Oligarchen sich künftig mit dem Kreml gutstellen müssen. Indem Putin den Staat wieder ins Spiel gebracht hat, hat er genau das perfektioniert, was seine Sympathisanten dem Westen zu sein vorwerfen: Eine von einem militärisch-industriellen Komplex dirigierte Postdemokratie mit einer die Bevölkerung erfolgreich manipulierenden Kulturindustrie.
	TMaibaum
	Mosgowoj vs. „Nazi-Söldner“. „Was wäre die Alternative zu Putins Hilfe gewesen? Sich verhaften oder von Kolomoiskys Nazi-Söldnern und der ukr. Armee zusammenschießen zu lassen?“Wenn Mosgowojs Anliegen ein primär anti-oligarchisches gewesen wäre, hätte er sehr wohl die Möglichkeit gehabt, sich im Rahmen des bestehenden politischen Systems für eine Regionalisierung und/oder Entmachtung der Oligarchen einzusetzen. Er hätte auch eine außerparlamentarische Bewegung für eine Unabhängigkeit der Ostukraine und/oder einen Kampf gegen die Korruption gründen können (der vorherige Hinweis auf Transparency International war nur halb ironisch gemeint...).Statt dessen hat er sich an die Spitze einer Soldateska gesetzt, die keine politischen Ziele artikuliert als den Anschluss an das Russland Putins (über dessen zweifelhafte anti-oligarchische Credentials hatten wir ja Einigkeit erzielt hatten), die keine nennenswerte Mobilisierung der russophonen Bevölkerung erzielt hat und ohne mehr oder weniger heimliche Unterstützung aus Russland nicht überdauert hätte.Mosgowoj ist, soweit ich das beurteilen kann, ein historisch typischer Fall: Eine verkrachte Existenz, die revolutionäre Lagen nutzt, um doch noch irgendwie zum Zuge zu kommen. (Wer selbst recherchieren mag, kann hier starten http://j.mp/1m63Vtj - russischer Wikpedia-Artikel über Mosgowoj, andere sind leider nicht verfügbar, @Moderation).
	TMaibaum
	Ein sinnvoller Vorschlag
	MaryPoppinsky
	» Ein Teil der Einnahmen aus dem COT würde in die Ukraine geleitet. Ein anderer Teil könnte von der EU genutzt werden, um energieeffizienter und unabhängig von Gazprom zu werden. Eine unionsweite einheitliche Crimea Occupation Tax wäre ein Schritt hin zur Stärkung der gemeinsamen EU-Energiepolitik.« - wird geschrieben. Soll jetzt die EU, USA der Ukraine beitreten ? Ein unsinniger Artikel in Form und Inhalt, der mehr als deutlich signalisiert, wo die Probleme beheimatet sind. Hintergrund zur ZDF-Satire-Show "Die Anstalt", 29. 04. 2014 gibt weitere Auskunft: über die Entstehung derartiger Artikel
Internet-Law:
Auch wenn der Beitrag aus der Anstalt kleinere Unrichtigkeiten aufweisen sollte, so gebührt den Machern dennoch Dank dafür, dass sie eine breitere Öffentlichkeit auf die Nähe meinungsbildender Journalisten wie Josef Joffe von der ZEIT oder Stefan Kornelius von der SZ zu Lobbyorganisationen und transatlantischen Think-Tanks aufmerksam gemacht haben. Die Anstalt knüpft damit an eine wissenschaftliche Veröffentlichung von Uwe Krüger über den Einfluss von Eliten auf Leitmedien und Alpha-Journlisten an. Es handelt sich um Zusammenhänge, die eine kritische Öffentlichkeit kennen muss, um die Artikel von bestimmten Journalisten auch inhaltlich besser einordnen zu können. Und offenbar stören sich einige dieser Journalisten genau an einer solchen öffentlichen Diskussion.
http://goo.gl/RVwQLi  Die negative Wahrnehmung der ukrainischen Politik und seiner Protagonisten wird stärker, incl. der Medien, die sich so daran beteiligen.
	acon
	Zügige Visaerleichterungen? Entlang der B 206 ist noch viel Platz!
	APGKFT
	Die Rettung der Ukraine ist ein langwieriger Weg, aber notwendig. Der Ukraine muss erst mal einige schwierige Jahre überstehen. Aber bei den baltischen Staaten hätte vor 20 Jahren auch niemand vermutet, dass sie sich wirtschaftlich so gut ohne Russland entwickeln können, dass sie sogar heute die Kriterien für den Euro erfüllen konnten. Und die Entwicklung in Ostdeutschland, der Ex-DDR, die beim Export sehr stark auf Russland orientiert war, gibt dem ebenfalls Recht. Heute stehen alle Länder, die sich von Russland weitgehend gelöst haben, wirtschaftlich wesentlich besser, als vorher da. Das soll aber nicht heißen, dass künftig kein Handel mehr mit Russland stattfinden soll, aber zu fairen und gleichberechtigten Bedingungen. Putin hat aber etwas anderes gewollt. Er dachte wohl, dass seine Destabilisierungspolitik die Ukaine wieder in seine Arme zurück bringt und er seinen Traum von der wieder erstarkten Union erfüllen kann. Aber die große Mehrheit der ukrainischen Bevölkerung wollte Putin auf diesem Weg nicht mehr folgen, so wie es vorher schon andere Staaten der Ex-SU vorgemacht haben. In diesen Ländern hatte man rechtzeitig erkannt, dass Russland nicht der von ihnen bevorzugte Partner ist.
	

pkeszler
	Investitionserleichterungenю Die Punkte 1 und 3 klingen nach einer Erleichterung für weiteren Ausverkauf. "Open Ukraine" (mitunter mittels eines Grenzzaunes) lässt grüßen.Punkt 4 klingt spannend.Bei Punkt 9 sollte man gleich mit Poroschenko, Kolomoisky, Achmetov und Consorten anfangen.
	Medienskandal
	Natürlich! *lol*"...dass westliche Regierungen jenen Unternehmen politische Risikogarantien geben könnten, die "willens sind, in die Ukraine oder in Geschäfte mit ihr zu investieren.Potenzielle Investoren werden mehr Mut zum Engagement in der Ukraine haben, wenn sie spüren, dass ihre Investitionen sicher sind."Kapitalistische Maxime schon restlos verinnerlicht die Herrschaften -Gewinne privatisieren - Verluste sozialisieren.Da macht "das Investieren" richtig Spaß!
	

biggerB
	solange Kiew Geldfür eine Mauer hat, hat sie auch Geld für Medikamente, Und wenn nicht muss man denen mal klar die Prioritäten der westlichen Werte vermitteln
	hobixer
	Da haben sich ja 2 gefunden,Eine wirklich toller Artikel. Nennen Sie mir einen Grund, warum Deutschland und die EU die wertvollen wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Beziehungen zu Russland weiter schädigen sollten um eine völlige desolate, zerstrittene und genauso wenig demokratische Ukraine zu retten. Es gibt keinen Grund!. Allerdings spricht vieles dafür, gemeinsam mit Russland einen Rahmen zu schaffen, in dem alle Menschen in der Ukraine so leben können, wie sie es sich wünschen. Es streben nicht alle in diese verlogene und heuchlerische EU und FastFood-Amerika ist auch nicht mehr für alle der Wunschtraum.
	Razum
	Sollte ich mich getäuscht haben?Eine wirklich toller Artikel. Nennen Sie mir einen Grund, warum Deutschland und die EU die wertvollen wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Beziehungen zu Russland weiter schädigen sollten um eine völlige desolate, zerstrittene und genauso wenig demokratische Ukraine zu retten. Es gibt keinen Grund!.
"
Ich sah den Artikel als Satire in Reinkultur. http://www.zeit.de/politi… Sollte / Wollte das wirklich ernst genommen werden?Dann habe ich hiermit den Glauben an Journalismus verloren.


	G.Lenkt
	Grund.Doch, es gibt einen Grund. Russland ist in die Ukraine einmarschiert und Russland ist (bis zum Waffenstillstand) nicht an einer friedlichen Lösung interessiert. Das sind die Gründe.
	

M X
	Der Elefant im Porzellanladen. "Nennen Sie mir einen Grund, warum Deutschland und die EU die wertvollen wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Beziehungen zu Russland weiter schädigen sollten "Wertvoll? Putin war offenbar nicht mehr der Meinung. Sonst hätte er all das nicht gegen alle geduldigen Warnungen zerstört.Was erwarten Sie eigentlich vom "Westen"? Dass er das Krokodil immer weiter füttert?
	

Halfstep
	Selbsterkenntnis und Besserung - 1.Aus dem Artikel: „Korruption, Budgetmissbrauch und Schattenwirtschaft gehören zu den Hauptproblemen der Ukraine.“ Damit haben die Autoren den Kern der ukrainischen Schwierigkeiten benannt. Hinzu kommen noch eine unzulängliche und keineswegs unabhängige Justiz, weit verbreitete Steuervermeidung, willkürliche Lustration (Säuberung) und natürlich die jahrzehntelange Oligarchenwirtschaft, die das Land ausgesaugt hat.Dazu gehört leider auch eine Mentalität, die einen Buhmann für die hausgemachte Misere außerhalb der Grenze sucht. Der „böse Russe“ ist an allem schuld.Hilfe von außerhalb ist nur nützlich, wenn die Ukraine mit echten Reformen bei sich selbst anfängt. Dazu müssten die Politker mit gutem Beispiel vorangehen, indem sie ihre eigenen Gesetze achten und auf Selbstbereicherung verzichten.Als ersten Schritt könnte man von den Oligarchen über einer gewissen Vermögenshöhe (muss objektiv festgestellt werden) ein erhebliches „Notopfer für das Vaterland“ fordern, um den Staatshaushalt zu entlasten und die Gasschulden zu bezahlen.
Zweitens muss eine gesamtgesellschaftliche Diskussion und gemeinsame Anstrengung in Richtung Rechtsstaatlichkeit erfolgen, die gerne von der EU unterstützt werden kann
	Sophrosyne_01
	Selbsterkenntnis und Besserung - 2. Drittens muss die Verständigung mit allen Minderheiten und Landesteilen gesucht werden, die letztendlich in eine föderale Verfassung münden sollte, wobei die Gouverneure vom Volk gewählt werden. Ein ähnliches System wie in Deutschland wäre empfehlenswert.
Eine solche Dezentralisierung würde auch das Abgreifen von Staatsgeldern erschweren, da mehr Kontrolle gegeben wäre.Weiterhin muss durch intensive Verhandlungen ein gutes Einvernehmen mit allen Nachbarn, auch mit Russland, gesucht werden. Dann wird die Ukraine womöglich einmal als zuverlässiger Partner angesehen.Unlängst hat die Ukraine entschieden, ihr Land mit einer Mauer zu umgeben, und zwar mit Geld, das dringend anderweitig gebraucht wird.Dass dies eine abschreckende Maßnahme ist, sowohl für Touristen, als auch für Investoren, sollte wohl klar sein.Der Impuls für Veränderung und Vertrauensbildung muss aus der Ukraine selber kommen. Dabei kann die EU durch Experten und gezielten Mitteleinsatz durchaus helfen.
	Sophrosyne_01
	Der "Philanthrop" steht nicht in Gänsefüßchen. Was - gelinde gesagt - dem Rest des Textes einen unvorteilhaften Geschmack verleiht.Der Oligarch Soros hat sich aufs Panier geschrieben, Staaten zu destabilisieren. Und zwar solche, die ihm nicht passen. Das Unwesen des "Philanthropen" in der Ukraine hatte u.a. der zu früh verblichene Peter Scholl-Latour dokumentiert gehabt. Wonach man Herrn Soros nicht weniger als Landfriedensbruch in Tateinheit mit Bestechung und Anstiftung zu Totschlag in mehreren Fällen vorwerfen kann.Was der Grund sein dürfte, das Herr Orban den Verwendungszweck der ind Land drückenden Gelder seines vormaligen Landsmanns Dzjchdzhe Shorash schärfer kontrolliert.
	opa66
	Dessen Postionen sind bekannt. Er ist Politikberater in Washington und hat den ideologischen Unterbau für den für Europa und die Ukraine fatale Strategie geliefert.Es gibt auch andere amerikanische Historiker und Polit-Experten, die sich zum Thema äußern. Warum nicht wenigsten mal erwähnen, dass John Mearsheimer in der Hauspostille des Council on Foreign Relations die bisherige Politik des Westens scharf kritisiert und etwas ganz anderes vorgeschlagen hat?
	tamsin paine
	Nur wenn die notwendigen eigenen Anstrengungen der Ukraine deutlich sichtbar werden, kann man dem EU-Steuerzahler vermitteln, dass die EU-Hilfe gut angelegt ist.Derzeit sehen die EU-Bürger nur ein Fass ohne Boden.
	Sophrosyne_01
	Richtiger und vollständiger wäre es doch zu sagen, dass ....Politik und Medien zum einen den Bürgern
- ein Finanz-Fass ohne Boden verschweigen und paralell auch noch offiziell dazu schweigen
-dass einer der am schnellst wachsenden profitablen Märkte zwischenzeitlich an die VR China übergeben wurde. Aber ich weiß, wer nur an seinen Arbeitsplatz und das materielle Wohlergehen seiner Familie denkt ist reaktionärer selbstsüchtiger undemokratischer unsolidarischer PutinistDie wahren Menschenfreunde und Visionäre oder gar Philantrophen sind Spekulanten wie Soros oder korrupte häufig verbrecherische Gestalten wie Kolomoiskjy , Poroschenko und Tymoschenko. Diese Herschaften müssen Milliarden in die eigene Tasche scheffeln - mit denen geht es für die Bürger voran und bei 25% Crimean Occuoation Tax kommt für diese Herschaften doch einiges zusammen. Nämlich genau an die ginge diese COT .
	LiRaWiWi
	Waffen liefern aber nicht an die wenig Rechtsradikalen. Bataillone - Es gibt Bilder im Internet die genau diese Bataillone zumindest mit deutschen Schutzwesten zeigen und es prangt auch noch das deutsche Wappen auf der Brusttasche.Im GURADIAN kam gestern ein Bericht, dass gerade die rechten Bataillone ( Azov , Adar , National-Garde) die Haupkampfkraft des ukrainischen Militärs stellen und ideologisch eher den Kampfesgegnern nahe stehen als den vielgepriesenen Westlichen Werte - wobei die sind ja recht flexibel . Schadet es Russland ist alles erlaubt. Dramatisch ist nur eines : Das Bild der Rechten Sektor National-Gardisten , zeigt rauchende Männer - ob hier nicht die GRÜNEN sofort ihre Unterstützung und Demokratie-Stempel zurück ziehen müssen.Aber es geht gegen die Russen, da müssen dann auch mal die eigenen Prinzipien zurück stehen.
	LiRaWiWi
	Sehr schön......Ihr letzter Absatz.Ja, sieben Monate nachdem Neonazi-Sturmtruppen unter dem Kommando Parubijs und Jaroschs das Abkommen vom 21. Februar aufgekündigt und den sicher korrupten, aber demokratisch gewählten Janukovytsch aus dem Land gejagt haben, und vier Monate nach dem Massaker von Odessa, entdeckt der Guardian plötzlich Nazis in der Ukraine. Ebenso wie hier haben die Kommentatoren sich auch dort den Mund fusselig geredet, aber es wurde nicht zur Kenntnis genommen. Jetzt lässt es sich offenbar nicht länger verheimlichen.Angesichts dessen lauten die neuesten Leitlinien der westlichen Propagandamaschine: Erstens, die Separatisten sind nicht besser. Zweitens, natürlich, Russland ist schuld.Das wird uns in den kommenden Monaten beschäftigen.
	ybz3u
	Wenn Sie so argumentieren,dann müssen Sie angesichts der 1% Anteil der Faschisten in der Ukraine bei der Präsidentenwahl, die Lage in Deutschland viel desaströser einschätzen. Dort hat die NPD weit mehr Stimmen. Dazu kommt noch die AfD, von der wir nicht so genau wissen, wie weit rechts die steht. In der Logik versteht die AfD auch Russland. Dort ist die Lage nämlcih noch desaströser, was das faschistische Potenzial angeht. Ein Faschist ist nicht deshalb kein Faschist, nur weil er aus Russland kommt.
	alcazar
	Nur...konnte ich jetzt keine Bilder von deutschen Schutzwesten finden die ein Wappen an der Frontseite haben, daher verwundert mich das etwas.
	technokrat
	Parteienlandschaft alcazar schreibt:"Wenn Sie so argumentieren, dann müssen Sie angesichts der 1% Anteil der Faschisten in der Ukraine bei der Präsidentenwahl, die Lage in Deutschland viel desaströser einschätzen. Dort hat die NPD weit mehr Stimmen. Dazu kommt noch die AfD, von der wir nicht so genau wissen, wie weit rechts die steht."Sie wissen schon: In Deutschland hat die NPD keine Regierungsbeteiligung und wird nicht von unserer Regierung unterstützt, sondern soll sogar verboten werden -- und das, obwohl die NPD weder Wolfsangel noch Schwarze Sonne im Banner führt. Was die Präsidentschaftswahlen angeht: Der Mitgründer des Asow-Bataillons (Neonazis) Oleh Ljaschko erhielt 8 Prozent der Stimmen. Vor kurzem lag seine "Radikale Partei" mit 22 Prozent der Stimmen in den Umfragen zu den Parlamentswahlen vorne (Swoboda 5,7 Prozent, Rechter Sektor 1,9 Prozent). Das macht ungefähr 30 Prozent der Stimmen aus. Meine Quelle für diese Angaben hält Ljaschko allerdings im Gegensatz zu mir für ungefährlich: http://eurasiablog.de/blo… Mittlerweile gibt es allerdings mit der "Volksfront" einen ernstzunehmenden Gegenspieler. Hier tut sich der Mann der USA Jatzenjuk mit den überzeugten Nazis (Parubij, Asow-Bataillon-Anführer, SNP-Anführer) zusammen. Zynische Anmerkungen dazu erspare ich Ihnen. http://www.heise.de/tp/ar...
	ybz3u
	Die panischen Reaktionen der russischen Staatsblogger .. (= Putin-Trolle) zeigen an, daß die vorgeschlagenen Maßnahmen durchaus sinnvoll und erfolgversprechend sein könnten.
	CeundCe
	Danke für den herausragenden inhaltlichen Beitrag - vielleicht.. braucht Herr Rasmussen noch einen Redenschreiber - das Niveau hätte Sie ohne Zweifel
	LiRaWiWi
	Ich glaube das hat die Ukraine schon getan."Angehörige solcher Bataillone sollten entweder entlassen oder in ideologisch neutrale Einheiten versetzt und verstreut werden." Nach der monatelangen, mantraartigen Wiederholung, es gäbe keine Rechtsextremen, sie wären eine Erfindung des Kremls, sehen wir nun die Flucht nach vorne: Es wird zugegeben, dass sie existieren, ihre Rolle aber so minimalisiert, dass dadurch der Eindruck entsteht, sie hätten keine Macht.Dem ist aber nicht so. Der rechte Sektor hatte erst letztens gedroht, Kiew zu stürmen, wenn der Innenminister nicht sofort abgesetzt wird und der Angriff auf die Ostukraine nicht weiter unterstützt wird:
http://www.heise.de/tp/ar...
Dazu kommt noch, dass ein Teil der Gruppen, etwa im "rechten Sektor" oder anderen Paramilitärs anstatt entwaffnet nun Teil der regulären Streitkräfte sind, mit dem offenen Ziel, gegen die "zionistischen Imperialisten" ins Feld zu ziehen. Das stammt nicht von mir, sondern von einem schwedischen Neonazi, der dem Azow-Bataillion im Krieg gegen die Separatisten beigetreten ist. Der öst. Kurier berichtet darüber:
http://kurier.at/politik/...
Ich frage mich ernsthaft, wie das in die bisherige Berichterstattung passt.
	Stefan Thimm
	War der Autor schon mal in der Ukraine? Ich bezweifle das. Insbesondere der Westen ist ein absolutes Desaster. Klar, man könnte der Ukraine ein "EU-Mitgliedsschafts-Perspektive" bieten, aber eigentlich ist doch jetzt bereits schon völlig klar dass die Ukraine auch in 10 Jahren nicht die nötigen Voraussetzungen dafür haben wird.Eines der Hauptprobleme ist doch, dass in der derzeitigen Lage die Regierung völlig ungestraft agieren darf, während den Seperatisten teils die übelsten Geschichten angedichtet werden.
Wer auf diese Regierung setzt kann doch davon ausgehen, dass die Ukraine sich nie zu etwas fruchtbaren entwickeln wird. Es muss auch Sanktionen gegen die Ukraine geben, wegen der Beteiligung rechtsradikaler Strömungen, der Kriegsverbrechen und der Korruption. DANN könnte man ggf. beginnen, auch über finanzielle Hilfen zu diskutieren.
	weltZEIT
	Täuschen Sie sich da nicht. Herr Umland ist DAAD-Fachlektor für Deutschland - und Europastudien an der Kiew-Mohyla-Akademie, wahrscheinlich die älteste Universität der Ukraine. Von 97-99 war er NATO Fellow am bekannten Hoover-Institution of War, Revolution and Peace, einem pro-amerikanischen Think-Tank. Seine diesbezügliche "Karierre" setzte er dann weiter fort im "Weatherhead Center for International Affairs", das eng mit der Harvard-Universität verflochten ist. Also pro-amerikanische Elite.Herr Fedorenko ist selbst Ukrainer und hat in genau diesem Fach studiert. Er war Praktikant am "Parliamentary Committee of European Integration" Selbiges ist ein pro-europäischer Think-Tank. Damit ist er vermutlich selbst Unterstützer einer pro-europäischen Regierung in der Ukraine. Interessanterweise existiert dieses "Committee" in vielen osteuropäischen Ländern, unter anderem Serbien und auch Kosovo. Ein Einblick in die dort propagierte Haltung gibt es hier, etwa im Kosovo:
http://www.mei-ks.net/?pa...Es wäre eigentlich Aufgabe einer Zeitung gewesen, auch den jeweiligen Hintergrund der Autoren zu ermitteln.
	Stefan Thimm
	„War der Autor schon mal in der Ukraine? “ Siehe Kommentar 53. Es scheint eine Spezialität unter Pro-Putin-Foristen zu sein, dass nicht mal die Namen der Autoren (es sind zwei) gelesen werden, bevor ein Kommentar abgegeben wird...„Eines der Hauptprobleme ist doch, dass in der derzeitigen Lage die Regierung völlig ungestraft agieren darf, während den Seperatisten teils die übelsten Geschichten angedichtet werden.“Ich beobachte gerade das Umgekehrte: Zumindest für die Mehrzahl der Foristen dürfen die Separatisten völlig ungestraft agieren, während der Regierung die übelsten Geschichten angedichtet werden – bis hin zu Kleinkinderkreuzigungen.
	TMaibaum
	Gut gemeint, aber naiv, Die Autoren dieses Artikels werden bitter enttäuscht werden. Kein Eu-Staat wird auch nur einen Finger für die jetzige Ukraine krumm machen. Bei mir festigt sich immer mehr der Eindruck, dass es Ministerpräsident Jazenjuk und seiner Regierung von Anbeginn darauf angelegt haben, dass sich die Ukraine in zwei Staaten aufspaltet bei gleichzeitiger Isolierung Russlands. Dies darf selbstverständlich nicht offen gesagt werden, da ansonsten die Wiederwahl verloren wäre. Alle Entscheidungen und Handlungen dieser nichtgewählten Regierung deuten darauf hin. Erst nach einer eindeutigen Abspaltung der Ostukraine und nach Wahl einer westukrainischen Regierung, welche den USA und der EU genehm sind, wird es westliche Investoren in die Westukraine ziehen. Dabei sollten die ukrainischen Bürger wissen, dass es um Profite für die Investoren und keinesfalls um ein besseres Leben der Westukrainer gehen wird.
	

wulewuu
	"der Finanzunternehmer und Philanthrop George Soros" schlägt vor, dass westliche Länder (sprich wir) ihm das Risiko bei Spekulationen in instabilem,korrupten Terrain abnehmen... Glaube ich gern ;)
Andererseits war ich spätestens bei "Philanthrop" überzeugt, dass es sich um Satire handeln muss...
	Kaijin
	Guter satirischer Beitrag,sollte aber in Zukunft zumindest am Ende als solcher gekennzeichnet werden. Die Politclowns in Kiew haun fast täglich einen Lacher raus. Schwarzer Humor vom Feinsten. Hoffe für die ukrainische Bevölkerung bald auf bessere Tage.
	tian75
	Ich dachte,Satire macht man generell kenntlich. Habe mich wohl geirrt. Da im Forum jeder das Schreiben darf, das ihm einfällt, muss man es wohl auch den Autoren erlauben *seufz. Wer die Ukraine seit mehr als 20 Jahren aus westlicher Sicht beobachet hat, der wundert sich auch nicht mehr über solche Artikel. Man ist einfach nur verzweifelt, dass die EU, dass Deutschland solchen Leuten freie Hand lässt und den von Brand seinerzeit eingeführten Firedensprozess konterkariert. Es ist einfach zum Weinen.
	GlaubtKeiner
	guter Plan!Ich finde die Vorschläge sehr gut. Vor allem deshalb, weil man damit nicht auf die sehr emitionale Rhetorik Russlands eingehen würde. - Auf die "Demütigungen", "Bedrohungen", usw. die Russland auf einmal überall im Westen zu sehen glaubt wird weder aggressiv noch verständnisvoll eingegangen. Sehr rational und vernünftig, weil "Verständnis" für dieses imaginäre Feindbild würde von Putin nur propagandistisch ausgenutzt werden."Rossija über alles" finde viel bedrohlicher als das großzügige Angebot der EU die Ukraine an unserem Wohlstand teilhaben zu lassen. Es sieht ein bisschen nach Neid und Furcht vor einer erfolgreichen Ukraine aus was Putin seit Monaten in der Ukraine veranstaltet. Diese Motivation stört mich am meisten an der ganzen Sache. Das wäre pure Missgunst und durch gar nichts gerechtfertigt...
	B3rlin3r
	Die EU unterstützt die Ukraine seit mehr als zwei Jahrzehnten. Leider sind die Fördergelder immer in die falschen Taschen gelangt. Die Ukraine ist ein Faß ohne Boden, solange sich die Oligarchen die Taschen füllen (egal ob sie Schokolade verkaufen oder Kohle oder was auch immer). Jetzt kommen auch noch die Amis und machen sich die Taschen voll (zur Erinnerung, der Sohn des US-Vizepräsidenten langt schon zu).Im Hintergrund steht immer wieder Amerika, um nicht nur ein Land, sondern Europa insgesamt zu destabilisieren. Willige Handlanger finden sie immer.
	GlaubtKeiner
	Ich gehe mal auf die völlig unsinnigen Punkte ein. Teil 1
"1. EU-Mitgliedschaftsperspektive als Ermunterung ausländischer Direktinvestitionen". Ein undurchdachter und völlig falscher Punkt! Denn es gibt bekanntlich schon genügend EU-Mitglieder in denen sich Investoren 10 mal überlegen gesunde Investitionen zu tätigen. Wer bitte sollte dann in der Ukraine investieren, mit einem angeblich so aggressiven Nachbarn und der Art ethnischen Problemen?
"3. Politische Versicherung von ausländischen Direktinvestitionen"
Ebenfalls undurchdacht und schlecht dargestellt!
Denn politische Versicherungen haben wir schon genug. Sichere Investitionen gibt es nicht, es sei denn, man sozialisiert die Verluste und kapitalisiert die Gewinne. Ein System, welches die EU neuerdings gern aufgreift, welches aber ebenso ihren Niedergang bringen wird.
"4. Krim-Besatzungssteuer"
Undurchdacht und schon fast witzig!Nun ja, diese Steuer kann die EU sicher einführen. Vermutlich wird Russland darauf hin die Preise anpassen und ein sehr unzuverlässiger Lieferant werde, da andere Länder sich auf das Gas freuen werden und eine solch unsinnige Strafsteuer nicht verlangen.
"5. Ausrüstung und medizinische Hilfe"
Wenn die Autoren bitte noch beschreiben, woher das Geld für solch kühne Unterstützung kommen soll?
Ein einzelner Transporthubschrauber kostet zweistellige Millionensummen.Selbst die der Bundeswehr sind nur bedingt einsetzbar und bleiben lieber wegen technischer Probleme am Boden.
	Gelöschter Nutzer 4830
	Ich gehe mal auf die völlig unsinnigen Punkte ein. Teil 2
"6. Waffen und Erkenntnisse militärischer Nachrichtendienste"
"In einem weiteren Schritt könnten Nato und EU offiziell anerkennen, dass die Ukraine eine Antiterroroperation auf ihrem Territorium durchführt und/oder dass Russlands Aktivitäten in der Ostukraine eine militärische Invasion darstellen."Hat man das nicht schon? Zumindest stellt es ZON permanent so dar.
"7. Antiextremistische Maßnahmen als Bedingung für Waffenlieferungen"
Bitte besser informieren! Die Entwaffnung der Extremisten, ist ein Wunschtraum. Denn 1. sind das nicht " ein paar wenige".
2. haben diese schon mehrfach angekündigt das Parlament zu stürmen, wenn man nicht auf deren Wünsche eingeht. Die gesamte momentane "Stabilität" der Kiewer Putschregierung, ist von Extremisten abhängig.
"8. Suche nach Lösungen für das Energieproblem"
Träumereien vom Feinsten!
Wir bekommen noch nicht einmal eine Energiewende, unter besten Bedingungen in Deutschland und der EU hin. Aber in det Ukraine geht das dann?
Das ist mein Lieblingspunkt.
"9. Olaf zur Bekämpfung von Korruption in der Ukraine"
Wie viele Beamte wollen sie abstellen?
Das Thema Korruptionsbekämpfung funktioniert kaum in Griechenland, wie bitte geht das dann in der Ukraine?


	Gelöschter Nutzer 4830
	Olaf...In Griechenland war Korruption Volkssport und fand breiten gesellschaftlichen Konsens. In der Ukraine ist die Korruption anders und wird als großes PRoblem betrachtet(Auslöser der MAidan-Bewegung). Die Griechen "wollten" das nicht ändern, sie mussten es.
	B3rlin3r
	Einfach nur noch Irre. Der Vorschlag ist vollkommen irre. Europas soll eine Strafsteuer gegen Russland druchsetzten um US-amerekanische geopolitsche Strategien in der Ukraine zu finazieren? EU-Verbraucher sollen eine Politik finanzieren die sich direkt gegen Ihre Interessen richted?
Ganz davon abgesehen das dies vermutlich ein eklatanter Verstos gegen internationale Handelabkommen darstellt.Und vor allem wie soll das gehen? Wo sollen in den nächsten 10 Jahren nocheinmal so viel Gasquellen herkommen wie sich in Russland befinden um diese zu ersetzten? Oder sollen wir Erdgas duch den durch die viel klimaschädlichere Kohle ersetzten?
	jörg Heinrich
	Ich gehe mal auf die völlig unsinnigen Punkte ein. Teil 3
"10. Langzeitexperten in ukrainische Institutionen" Die könnte man überall gebrauchen, auch in deutschen Bildungseinrichtungen. Nur will die niemand anständig bezahlen, deshalb gibt es auch zu wenige. In der Ukraine wäre das mit selbst gemalten Euro-Scheinen sicher eher möglich.Alles in allem ist das eine Auflistung von unbezahlbaren Wünschen, die vieles nicht berücksichtigen.
	Gelöschter Nutzer 4830
	Ich hätte noch Nummer 11. Aufklärung der Schüsse vom Maidan.


	aussengeländer
	Logik!?Dieses angebliche Motiv der USA ist dermaßen an der Haaren herbeigezogen. Die USA haben ganz andere, viel größere Baustellen als die Ukraine oder gar Russland. Der Konflikt wird von den Republikanern ausgeschlachtet um Obama als "Schwächling" zu diskreditieren.Wenn der Schall und Rauch sich nach der "Rossija!"-Euphorie und dem "Heimholen ins Reich der eigentlich russischen Gebiete in der Ukraine" verblasst und Russlands "goldene Zukunft" sich als total überzogenes Wunschdenken entpuppt hat, werden wir, "der böse Westen" da sein und Euch die Hand reichen. - Das kann man als "Schwäche des Westens" auslegen, ich würde darin eher Größe und Reife erkennen.
	B3rlin3r
	Hinzu kommt dass Russland das Thema für Europa geworden ist, in ganz neuer Weise.
Hier drückt ein Koloss mit dem Modell eines autoritären Staates gewaltsam Europa in die Ecke. Eine Systemanalyse macht das schon augenscheinlich, eine Systemanalyse, die wir schon seit mindestens 15 Jahren schon genauer betreiben.Aber Russland hat den Bogen soweit überspannt, dass es jetzt grundlegend durchleuchtet gehört.War es fahrlässig, unsolide oder zuvorkommend, achtungsvoll, man kann es nicht so genau sagen.War es Gleichgültigkeit oder die Gewissheit des Systemsiegers?Vielleicht auch.Aber es war sicherlich ernst gemeint auch eine bescheidene Zurückhaltung in der Beurteilung, gerade aus Deutschland, dem Land, das speziell Russland so viel Leid angetan hatte. Aber es war auch die Achtung des Selbstbestimmungsrechts und der Selbstheilungskräfte, Russland sollte selbst wieder aus eigenen Kräften auf die Beine kommen und wir trauten es Russland zu. Ein bisschen schon das Vertrauen auf die reformerische Tradition, die immer durch Westwind bei geöffnetem Fenster geprägt war.
Aber woran liegt es, dass jetzt das passiert, diese Aggression, dieser Völkerrechtsbruch, diese Unverschämtheit dem nächsten Verwandten gegenüber. Dieses imperialistische regressive Imponiergehabe, bei dem ein Großteil des Volkes Beifall klatscht. (Ende Teil 1) …
	

Ergosum14
	Zugluft, auch aus Westrichtung,"Ein bisschen schon das Vertrauen auf die reformerische Tradition, die immer durch Westwind bei geöffnetem Fenster geprägt war." kann bekanntlich krank machen! Wie man eindrucksvoll an der Finanzkrise und der dadurch schnell wachsenden Verarmung in den westlichen Industrieländern sieht. Das Modell ist in Teilen der Welt nicht mehr das erstrebenswerte, für viele Menschen!
	Gelöschter Nutzer 4830
	Jetzt weiß ich endlich hinter welchen namen sich Herr Umland versteckt.
	kommentator42
	Des Weiteren:… Weil man nicht die Zeit hatte, die eigene Vergangenheit gründlich zu verstehen.
Weil bei der Suche nach etwas, das original russisch ist, nicht viel raus kommt.
Russische Kultur - was ist das - wenn man alle Fremdeinflüsse mal mit in Betracht zieht und einen Vergleich mit anderen Kulturen und ihrer jeweiligen Eigenständigkeit im Rahmen äußerer Beeinflussungen jeweils sieht.Nach der Rüpelauftritt nach außen mit 2008 beginnend und den vielen Unsäglichkeiten der Innenpolitik mindestens seit 1999 ist jetzt die Zeit, dass in unserem Verhältnis zu Russland endgültig Schluss mit Lustig ist.Die Schonfrist nach dem Niedergang der UdSSR ist zu Ende, und Russland hat dieses Ende selbst unnötigerweise provoziert. Jetzt schauen wir genauer hin, wie alles kommen kann, wenn wir uns den russischen Nationalcharakter in der Geschichte anschauen. Man kann mit Stalin anfangen oder mit dem Byzantinischen Reich, mit der Mongolenfurcht und den präventiven Eroberungen des Zarenreiches, mit dem Vielvölkergemisch Russlands, der Stellung Sibiriens oder dem Verhältnis zu den kaukasischen Regionen.Und ich bin dafür jetzt, eine rücksichtslose Durchleuchtung vorzunehmen.
Es scheint nichts Gutes insgesamt für Nachbarn und Inländer in der Struktur so sehr hervorzutreten, die Schattenseiten wiegen schwer. (War Russland immer schon das Piratenvolk und Europa das Handwerker- und Händlervolk mit Dependance in Amerika? – eine Hypothese) (Ende Teil2) …
	

Ergosum14
	Na dann leuchten sie mal!"Und ich bin dafür jetzt, eine rücksichtslose Durchleuchtung vorzunehmen." Hoffentlich tut ihnen Putin daraufhin nicht heimleuchten.
	Gelöschter Nutzer 4830
	Danke. Zitat: "Jetzt schauen wir genauer hin, wie alles kommen kann, wenn wir uns den russischen Nationalcharakter in der Geschichte anschauen. Man kann mit Stalin anfangen oder mit dem Byzantinischen Reich, mit der Mongolenfurcht ...""Systemanalyse", schrieben Sie?RF ist weder die Sowjetunion (Stalin war bsp. Georgier, daher sollten Sie ihn neuerdings der EU zuordnen)noch das Byzantische Reich. Russland und Mongolei pflegen übrigens allgemein freundschaftliche Beziehungen.
	Medienskandal
	Gerechtigkeit !
Dann aber auch eine American aggressions late consequences tax
http://youtu.be/5-TZxI8m8ss


	fufuvogel
	Und nicht zuletzt ... befürchte ich. (Ende Teil 3) … Jetzt nach diesem Vorpreschen mit Landnahme (Krim) kommt alles auf den Prüfstand, zumal Russland mit Anachronismen sein Legitimationsspielchen treiben will. (Das habt ihr nun davon!) Und auch das bereits gründlich durchleuchtete Deutschland samt Germanentum hat durch seine klüger gewordenen Nachfahren das Recht, auf den bedrohenden Nachbarn zu schauen. Genauso, wie der meint sich Gedanken über eine Einkreisung und die Sicherung einer Schutzzone um seine Ländereien herum machen zu dürfen, und von Herz und Bewusstsein zu schwafeln, was als Begründung aus der Befindlichkeit der Nation heraus herangezogen wird.Wir wollen keine Gewalt. Wir wollen keine gewaltsamen Grenzverschiebungen, wir wollen Kooperation und Verhandlungen über Schmerzen, die er eine oder der andere ja wie auch immer haben mag.Einst waren die Hunnen weit bis zum Rhein vorgedrungen, es wird von bösen Untaten und selbst von Massenmord gesprochen. Die Hunnen sind wieder verschwunden aus Mitteleuropa. Das europäische Handelskerneuropa hat sich entwickeln können. So gesehen mit dieser inneren Stärke durch Jahrhunderte gewonnen, sollte es auch ungestört weitergehen können, Europa ist heute ein Block, an dem man nicht vorbeikommt. Und wir haben ein Recht dazu, uns unfreundliche Nachbarn mal genauer anzusehen.Sie können ja dann gerne zu unserem Bild, das wir uns machen, Stellung nehmen. Ihre Empfindlichkeit in Rechnung stellend, müssen sie auch unsere Empfindlichkeit respektieren, respektieren lernen ...
	

Ergosum14
	Und immer wieder der selbe Kiewer-Dozent Umland!Irgendwann frage ich mich ob die ZEIT im Prinzip in der Lage wäre, in diesem Gebiet anstatt der eindeutig pro-US und in dem Falle pro-Kiewer „Experten“ wie Andres Umland zu veröffentlichen? Geht es nicht ETWAS unparteiischer? Herr Umland genießt bei der ZEIT (i.S.v. Redaktion) einen ungenannten Zuspruch!Nun führt der Kiewer NATO-Dozent auch „neue“ Verstärkung (Kostyantyn Fedorenko aus Kiew). Andreas Umland ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Euro-Atlantische Kooperation Kiew. Einmal NATO, immer NATO.Zu den Thesen Fedorenkos/Umlands:„…versucht der Kreml offensichtlich, das internationale Vertrauen in das Wirtschaftspotenzial der Ukraine zu untergraben, das unternehmerische Vertrauen in deren politische Ordnung zu erschüttern und generelle Zweifel an der Regierungsfähigkeit des ukrainischen Staates zu säen.“Da ist nichts zu erschüttern, zu säen etc.. Ukraine i nach meiner Meinung i ihrer jetzigen Verfassung (politisch,ökonomisch,militärisch,territorial etc) – e gescheiterter Staat. Es ist in d NATO-Sprache failed state.Guckt man sich d Situation dort vor d Bürgerkrieg mit zerbombten Donbas, Verlust d Autonomen Republik Krim etc. an, dann kommt man zu d folgenden Einschätzungen (Deutsche Welle 23.02.14): „Ukraine vor d Staatsbankrott. Zur politischen Krise in d Ukraine kommt jetzt auch noch die verheerende wirtschaftliche Situation. Die ausländischen Devisen werden knapp, die Staatsschulden steigen.“
Link: www.dw.de/ukraine-vor-dem...
	Alexander Wagner
	Selten so gelacht ich schreibe mir gleich ein paar Maßnahmen zur Sicherung des Weltfriedens und reiche diese als Leserartikel ein.Vor allem "die Erstickung des Aufstandes" lässt tief blicken.
Warum ersticken die Herren den katalonnischen oder schottländischen Separatismus nicht? Warum war der kosovarische Aufstand gut? Die Gassteuer ist eine geile Idee. Lasst uns den Gaspreis künstlich hochtreiben, damit das Frackinggas atraktiv wird. Für wie bescheuert halten uns diese Hetzer überhaupt? Sind die Autoren sich der tatsache bewußt, dass die Russen in 5 Jahren nicht mehr auf Europas Energiemarkt angewiesen sind und dafür den Chinesen billige Energie liefern während wir
das überteuerte Flüssiggas verfeuern dürfen. Tolle Strategen sind das.Bei 9 musste ich lachen: Seid ihr euch sicher, dass der Olaf die Aufgabe packt oder sollte gar ein Detlef hinzugezogen werden?Punkt 3 ist der gefährlichste: Wenn ein gewisser Herr Soros irgendwas vorschlägt, dann sollten die Ukrainer genau das Gegenteil tun. Bisher haben seine Stiftungen und von Soros bezahlte Medien das Land in den Chaos und Bürgerkrieg gestürzt. ich fürchte die Ukraine wird in den nächsten 20 Jahren von einem Indistrieland zu einem Agrarland verkommen, Bevölkerungsrückgang von 25-30% inklusive. Ähnlich wie die baltischen Länder. Schade
	kommentator42
	Mein persönlicher Beitrag für die Ukraine:Ich kaufe keine ukrainische Produkte mehr im Gegensatz zu früher.Bei Gelegenheit werde ich für den Donbass spenden.Parteien im Bundestag werde ich maximal möglich ärgern.
	peter_18
	tretten Sie in eine partei ein und infiltrieren Sie sie von Ihnen :)
	kommentator42
	iss ja doll Ja, na klar: wir retten ab jetzt die Welt handverlesen, indem wir jedem aufstrebenden Staat auch ohne emerging markets Visaerleichterungen,schicke Tourizentren, versicherte Direktinvestitionen zur Verfügung stellen! Wir sind doch wieder wer!
	RenStra
	Ist glaube ich nur fast richtig, Schließlich wird ja eigentlich ausdrücklich gefordert, "dass westliche Regierungen jenen Unternehmen politische Risikogarantien geben könnten, die "willens sind, in die Ukraine oder in Geschäfte mit ihr zu investieren".Es geht also keineswegs darum, dem Staat oder gar dem Volk der Ukraine finanziell helfen zu wollen, es ist einfach nur der Wunsch von "Investoren" nach einer komplett risikolosen Anlage, deren eventuelle Gewinne dann allerdings selbstverständlich nur diesen Wenigen zufließen - ist ja logisch, die tragen ja das Risiko. Ach nee, mal wieder doch nicht, wenn's schiefgeht will man ja eben nicht dafür geradestehen.Macht aber Sinn: Spätestens dann ist erwiesen, dass die private Wirtschaft viel besser mit Geld umgehen kann. Die haben im schlimmsten Fall nicht ganz die Traum-Rendite "erwirtschaftet" wie versprochen, und der weltweit unfähige Staat hat ja richtig fett Verluste eingefahren.Ist die momentane "Marktwirtschaft" tatsächlich schon so tief gesunken? Krieg anfangen, egal wo, Hauptsache wir können irgendwo noch Staatsknete abziehen?
	heathcliff
	Gut gemeint, aber realitätsfremd und naiv, Ich verstehe den Wunsch der Autoren, einerseits der Ukraine helfen und andererseits Russland bestrafen zu wollen. Diese Stimmung herrscht aktuell in der Ukraine vor und hat offensichtlich auch die beiden Autoren aus dem (westukrainischen?) Elfenbeinturm voll erfasst.
	Friedrich von Muenchhausen
	Verkehrt gewickelt, 148. "Ich verstehe den Wunsch der Autoren, einerseits der Ukraine helfen und andererseits Russland bestrafen zu wollen."Auf was soll der Ukrainer denn ihrer Meinung hoffen?
Wie wollen sie denn, dass sich Europa gegenüber Russland aufstellt?Und was ist jetzt konkret unrealistisch an dem Plan in 10 Punkten? Z.B. Experten aller Art zu schicken, ist doch ziemlich einfach und normalo, haben wir in Bezug auf Russland Jahrzehnte lang gemacht. Mir scheint, sie sind verkehrt gewickelt, einfach so pauschal Blauäugigkeit vorzuwerfen, aber keinen der Vorschläge wirklich auf Stichhaltigkeit geprüft zu haben.
	Ergosum14
	Abendunterhaltung:
1: Schwachsinn.
Begründung: Die zocken uns ab!
2: Schwachsinn:
Begründung: unterliegt der Geheimhaltung.
3: Schwachsinn.
Begründung: Die zocken uns ab!
4: Sehr gut! dann könnten wir die 25% Preiserhöhung direkt zum endverbraucht durchschleifen! dann zahlt der einfach der Endverbraucher die 25% erhöhung. Ich wurde aber ehe zu einem Tibet-Besatzunggsetzer entmpfehlen. sehr viel lukrativer.
5: Das kann man machen, besteht aber die Gefahr das Putin die Separatisten aus kompensations Zwecken auch ausrüstet.
6: Das kann man machen, besteht aber die Gefahr das Putin die Separatisten aus kompensations Zwecken auch ausrüstet.
7: Die Lösung sind Biometrische Waffen. Die können nicht zweckentfremdet werden!
8: Atomkraftwerke wieder einschalten! dann bekommen die grünen auch wieder ihre Daseinsberechtigung.
9: Olaf begibt sich in Lebensgefahr! Das wird keine Zukunft haben.
10: Schwachsinn.
Begründung: Die zocken uns ab!
	Errish2
	über russische Antidemokraten aufklären. Noch ein Punkt: Über russische Antidemokraten aufklären. Ein Beispiel sind die Putin-Jünger der "Jugendorganisation" Nashi b.z.w. deren Nachfolger.
So trugen sie öffentlich Plakate von Oppositionellen wie eine schwarze Liste auf Demonstrationen, warfen sie auf die Straße und trampelten darüber. Sie nennen öffentlich Namen von Oppositionellen in Schimpfreden. Aus der Zeit zuvor ist auch Gewalt gegen Eigentum von Oppositionellen belegt


	Jan Reiter
	Die Abkürzung COT passt Es ist Kot.
	countdown
	"Solange die EU an ihre Ideale glaubt, muss sie solche Konflikte aushalten und durchfechten, mit den Mitteln, die ihr zu Verfügung stehen und dabei offen sein für alle, die an ihre Tür klopfen."
... auch wenn es Leute sind, die ganz offen sagen, daß sie von solchen Idealen absolut NICHTS halten wie Frau Merkels (ehemalige?) Lieblingsverbündete Frau Timoschenko: "Ich würde all meine Beziehungen geltend machen, und die ganze Welt erheben lassen, damit von Russland nur ausgebrannter Boden übrig bleibt." Sie sei bereit, "eine Maschinenpistole in die Hand zu nehmen ... um diese Hunde samt ihres Anführers kalt zu machen."
	heathcliff
	Sollte 'ne Antwort sein auf #156. Sorry.
	heathcliff
	Ergänzende Vorschläge
Punkte 1 bis 10 waren schon sehr, sehr gut. Weniger kreativ sind die nachfolgenden Punkte, aber dennoch umzusetzen:
Punkt 11: Anwendung eines Zauberstabs zur Herstellung westlicher Ordnung und zwar sofort (ZzHwOuzs).
Punkt 12: Mülltrennung, Rentendebatte, Energiewende, Pisa-Schock, WM-(Nicht)-Qualifikation, demographischer Wandel, Solizuschlag für die West-Ost-Süd-Nord-Ukraine, Genderdebatte usw. usf.
	

T. Steffen
	Bitte keine zusätzlichen Fässer aufmachen jetzt, Ich finde es überhaubt nicht zielführend & in der jetzigen Situation auch abwegig wie in diesem Artikel beschriebene zusätzliche Anforderungskataloge
aufzustellen. Einfach irrwitzig. Ich glaube der von allen offiziellen Mitbeteiligten getragene 12 Punkte
Friedensplan ist herausvorderungsvoll genug. Möge er erfolgreich sein.
	Takala
	Geschmackssache ...10 Schritte, ganz nach dem Geschmack des Westens: Der Osten muss es schlucken oder soll daran ersticken...
Was ist eigentlich mit der Freilassung von Gefangenen? Dieses Thema ist in Kiew noch offen... Die Seperatisten haben sich dran gehalten. Nun ist Kiew dran...
	Thom Jerry
	Die Ukraine könnte z.B. die gestppte Fertigung der AN-140 wieder anlaufen lassen
Nur so ein Beispiel.
	moniutapEf3217
	So weit ist es schon gekommen… "Die ukrainische Armee benötigt dringend medizinische Hilfe und ebenso spezielle Ausbildung, Beratung und Material zur Erstickung des von Russland unterstützten Separatistenaufstandes im Donezbecken." das man in deutschen Zeitungen das gewaltsame Niederschlagen einer Unabhängigkeitsbewegung fordern kann.Wirtschaftskrieg gegen Russland, echter Krieg gegen dessen Verbündete und währenddessen spionieren unsere Freunde uns munter aus, fördern Terroristen, zetteln Kriege an, und wir klatschen dazu Beifall.Schöne neue Welt.
	mündig12
	die gehen davon aus,dass der freie Westen besser bestückt ist als Russland und ihnen zusätzlich zur Alimentierung auch eine Mauer baut, oder wie im Artikel erwähnt Waffen liefert und Bürgschaften für ungedeckte Schecks hinterlegt Schengen wäre natürlich auch ganz gut.
Aber "keine Liste kann vollständig sein, wenn es um die Unterstützung eines Transformationslandes wie der Ukraine geht." Die verteidigen schließlich unsere Werte gegen Russland.
	Deeskalator
	Wir sollten vor allem die Korruptions- und Wirtschaftsprobleme bei den EU-Mitgliedern Bulgarien und Rumänien unterstützen sollten, damit die irgendwann mal auf die Füße kommen.Was die Ukraine angeht, kommt man nicht umhin, sie in eine RIchtung zu weisen, in der sie wieder mit hrem östlichen Nachbarn klarkommen. Sonst sieht es zappenduster aus. Waffenlieferungen sind da eine ganz schlechte Idee. Die stellt die Ukraine im Übrigen selber her und erwirtschaftet damit dringend benötigtes Geld.Ansonsten ist die Ukraine ein Fass ohne Boden, weitaus größer und löchriger als Griechenland. Ohne Russland geht das Land kaputt, weil niemand so dumm sein wird, in einem Land zu investieren, das sich aus natiomalistischer Borniertheit von seinem größten Handelspartner abschottet, obwohl es bankrott ist.Die Ukraine ist nicht Teil der EU und gehört auch nicht rein. Griechenland ist auch ein armes Land, und da ist noch gar nichts gelöst.
Wir sind den USA keinen Gefallen schuldig und was wir der Ukraine bieten können, wird ihnen nicht reichen. Sollen die USA doch Mexiko aufnehmen oder wenigstens erst mal Puerto Rico. Haiti wäre sicher auch ein zukunftsträchtiger Wirtschaftsraum. Die performen weit unter ihren Möglichkeiten.
	Deeskalator
	Ja sind wir hier bei Wünschdirwas? Einst gab es Beitrittskriterien, die ein Land erfüllen muss, wenn es zum Euroraum gehören will, heute zählt nur noch die Ideologie. Das schlimmste ist, unklar welche, weder rot noch braun sondern Mischmasch, also eine Seelenfresserideologie, welche die Mächtigen nach ihrem Gusto deuten können und das auch tun.Und die Ukraine begeht einen gewaltigen Fehler, sie verspricht sich von der EU eine massive Verbesserung ihrer Lebensverhältnisse. So ein Unsinn, die EU samt Deutschland (!) pfeift aus dem allerletzten Loch! Die EU hat beim besten Willen und auch unter noch rücksichtsloserer Ausbeuterei der Arbeitnehmer nicht das Geld, die Ukraine auf mitteleuropäisches Niveau zu heben ohne das wir dabei dauerhaft in die Knie gehen!
	rolmag
	Wie wäre es mit einer GOT., ...... einer German Occupation Tax oder GOP (German Occupation Penalty) ?
Wer Deutschland besetzt hält, muss zur Strafe Merkel'sche Telefongespräche in Dauerschleife anhören.
P.S.: Das ist natürlich nicht ganz Ernst gemeint!
	JValjean72
	Krimsteuer stärkt die USA auf Kosten der Verbraucher !"Krim-Besatzungssteuer.
Dieser graduelle Anstieg würde es den EU-Staaten erlauben, alternative Gas-, Kohle- und Öllieferer zu finden ."USA und Russland sind die beiden größten Rohölfördernationen der Welt.Vertritt man obige Interessen würde die USA finanziell gestärkt werden. Der Verbraucher zahlt letztendlich die Zeche durch höhere Preise. So kann man natürlich die Konkurrenz in die Knie zwingen und eine freie marktgerechte Preisgestaltung umgehen und für eine Preissteigerung im Energiesektor sorgen. "Dieser graduelle Anstieg würde es den EU-Staaten erlauben, alternative Gas-, Kohle- und Öllieferer zu finden (USA) und schrittweise nicht-fossile Energiequellen zu entwickeln. " Nicht-fossile Energiequellen werden schon lange erforscht, entwickelt und hergestellt, unabhängig einer Krim-Besatzungssteuer. Höhere Preise machen sie natürlich profitabler.
	neuronet
	Alles vorbei! Ist doch alles schon erledigt, alles vorbei. Die Ukraine ist kaputt, bald alles andere auch.Man lese das Papier, das gerade vor dem US Kongress zur Abstimmung liegt und sehe, dass es hier um ganz andere Dinge geht.
https://beta.congress.gov...
Wir müssten eigentlich umgehend die Diplomatischen Beziehungen zur USA beenden, das wird natürlich nicht passieren. Deswegen ist alles vorbei.Es werden bald die manipulierten "friedensdemonstrationen" in Russland beginnen, die Ukraine wird ein spezieller Status in der Nato gegeben, womit die Nato in die Ukraine einmaschieren wird um dort mit Russen einen Krieg zu führen, somit einen NATO - Bündnissfall auszurufen.Ich sehe nicht, wie das noch verhindert werden könnte, mit so einer Kanzlerin am Start und so einem Brüssel, der im Grunde seine Bevölkerung in einen Krieg hinein führt.
	EinLeser69
	5. Ausrüstung und medizinische Hilfe"5. Ausrüstung und medizinische Hilfe "
+ professionelle Beratung bei der Aufstandsbekämpfung. "Nichtletale Waffen und eine professionelle Beratung bei der Aufstandsbekämpfung würden auch dem Friedenserhalt in den von der ukrainischen Armee befreiten Gebieten dienen"Dass eine professionelle Beratung zur Bekämpfung der Aufständischen den Friedenserhalt dienen, ist mir neu. Befürworte den Verhandlungsweg, anstatt militärisch gegen seine Bürger vorzugehen. Dann wären medizinische Hilfe und Ausrüstung überflüssig.Und wenn, dann bitteschön auch medizinische Hilfe für beide Seiten aus humanitären Gründen. Denke mal positiv, dass es auch so gemeint war.
	neuronet
	Wer rettet was? Seitdem sich die Ukraine vor 23 jahren von Russland losgesagt hat, ist das land deutlich heruntergewirtschaftet worden. Dabei hat die Regierung, die durch die vom Westen initierte "Orangene Revolution" an die Macht gelangte, eine unrühmliche Rolle gespielt. Auch danach hat "der Westen", sprich USA und Bundesrepublik, fleißig dabei geholfen, den reichtum der Ukraine bei einigen wenigen anzuhäufen und die Substanz des Landes zu ruinieren.Jetzt ist das Land so weit, dass es ohne Hilfe von außen nicht mehr existieren kann. Die Zweitauflage der "Orangenen revolution" hat wieder zwielichtige Gestalten in regierungssessel gehievt.Jetzt soll die Ukraine "gerettet" werden. Zu welchem Preis? Wer soll ihn bezahlen? Und nicht zuletzt: cui bono?Us-amerikanische und kanadische Agrarkonzerne haben großes Interesse an den landwirtschaftlichen Ressourcen der West-Ukraine. Dabei geht es nicht nur um die Kartoffeln für die "freedom fries" sondern auch um die Einflüsse auf den Weltmarkt. Der Weizen-Preis ist politisch, ganz hochgradig, und wer über die Ressourcen der Ukraine bestimmt, bekommt ein erhebliches Gewicht an den BörsenIch frage mich, will ich wirklich, dass die Ukraine gerettet wird, wenn nachher MEINE Semmeln teurer werden?
	wauz
	Ach, kommen Sie. Die EU ist doch DAS europäische Friedensprojekt. Oder doch nur ein Lockmittel, um ehemalige Wapa-Staaten an die NATO zubinden? Transatlantischer Erfüllungsgehilfe der US Geopolitik?
	Das kleine Schweizerlein
	Die Sanktionspolitik und so manche Politiker kommen wohl nicht gut an. Gemäß den aktuellen Wahlprognosen liegt Petro Poroschenko bei so 12%, Julia Timoschenko bei so 15%. Trotz Milliardenhilfe und Reputation durch die gesamten US-Politiker, Nato, EU und BK Angela Merkel ganz besonders. Sollte dennoch Wlodomymur Selenskyi bei den Wahlen vorn liegen, so wäre dies eine gewaltige Wählerwatschen. Spätestens mit den Wahlen wissen wir, ob das ukrainische Volk, überhaupt das will, was in seinem Namen da abläuft. - Vielleicht findet eine neue, eine ehrliche (auch finanziell gemeint) Regierung mit Rußland einen dauerhaften Ausgleich. Über Jahrhunderte hinweg hatten sich die Menschen der beiden Völker doch bestens verstanden. Und ohne Auslandsberater kam es über Jahrhunderte hinweg immer zu Millionen Mischehen.Möglicherweise ist das, was insbesondere die US-Botschaft in Kiew für die Ukrainer am Besten hält, gar nicht deren tatsächlicher Wunsch? Die baldigen Wahlen werden es uns zeigen.
	kallipolis
	Das "sowohl als auch" war im US-Konzept nicht vorgesehen. Selbst als Klitschko(selbst 1/2+1/2 Ukrainer/Russe), zwar für die Unabhängigkeit der Ukraine, aber mit guten Beziehungen zu Rußland und der EU plädierte, wurde er von der US-Botschafterin in Kiew als zu weich dargestellt. Man wollte die totale Konfrontation, und sonst nichts. Warum nur "mußte" man in die Hauptstadt Kiew - mit 3 Millionen Einwohnern(!) - die Demonstranten mit Bussen von weit her heranschaffen?
	kallipolis
	In der Ostukraine ist der Konflikt entstanden weil Kiew die Armee² in den Osten gesendet hat um die Rebellen die mit dem Umsturz in Kiew nicht einverstanden waren zu Maßregeln. Erst als die Armee gegen die eigne Bevölkerung vorging hat Russland die Rebellen unterstützt. In der Ostukraine ist daher nicht Russland am Ausbruch des Bürgerkrieges schuld sondern die Regierung die durch den Umsturz an die Macht gekommen ist und vom Westen unterstützt wurde. Das der Westen nichts dagegen gesagt hat das eine Regierung gegen die eigne Bevölkerung mit dem Militär vorgeht, bedeutet doch nur man unterstützt militärisches vorgehen gegen die eigne Bevölkerung. es bedurfte zwei Anläufe damit die Armee auf die eigne Bevölkerung schiest - böse Zungen behaupten weil sehr rechtslastigen Freischärler beim 2.mal dahinten war konnte man nur nach Osten. Das bei der Krim nicht mehr Annexion geschrieben wird, ist ja schon mal ein schrittchen in die Richtung das dies hier nicht geklärt ist ob es eine Annexion oder Sezession ist. Für beides gibt es anerkannte westliche Völkerrechtler die ihre Ansicht belegen können. Warum man nicht wie beim Kosovo dies endgültig klärt ist wohl dem Umstand geschuldet man kann da auch verlieren und darf nicht mehr von Annexion reden. So lässt man es lieber in der Schwebe.
	Stedemokrat
	So wie wir der Westen mit Serbien verhandelt haben damit der Kosovo sich abspalten kann? Also da muss man schon sagen waren die Russen deutlich diplomatischer beim verhandeln. Die haben es geschafft ohne Bomben einem Teil eines Staates zur Selbstständigkeit zu verhelfen.
	Stedemokrat
	Das Problem fängt ja schon an bei dem Wort AnnexionBei der Krim kann man es als Annexion sehen aber auch als Sezession.Hier sind sich nicht mal anerkannte westliche Völkerrechtler einig und sehen jeweils Punkte für die eine oder andere Art der Abspaltung.Es müsste daher eigentlich im westlichen Interesse liegen diese Art der Abspaltung wie beim Kosovo völkerrechtlich endgültig festzulegen.Warum macht man das nicht?Eine Vermutung könnte sein man ist sich nicht sicher ob die Institution das auch als Annexion sieht und in Bezug auf den Kosovo zu dem Ergebnis Sezession kommt. Daher ist das in der Schwebehalten für den geopolitischen Konflikt den der Westen ausgelöst hat die besser Wahl. Man kann es weiterhin als Annexion sehen und die anderen die es als Sezession sehen der Falschansicht bezichtigen. Was ja so eigentlich nicht richtig ist. Es gibt gute Gründe für beide Ansichten und je nach Präferenz kommt man zu der ein oder anderen Ansicht.Stand derzeit ist daher jeder darf es Annexion oder Sezession nennen und hat damit Recht.
	

	Jemenkrieg (USA) folgenlos. Russland vor seinen Grenzen: Sanktionen. Man sollte mal gegen diese Sanktionen klagen. Gleichberechtigung und so. Für Sanktionen ist die Judikative zuständig ud nicht nicht-souveräne Regierunge, die "objektive" Infos aus den USA erhalten.
	Albiz95
	Mit Sanktionen erreicht man rein gar nichts.Da sollte man mal abwarten bis Altkanzler Schröder mal wieder Gelegenheit hat mit Putin zu sprechen. Ich denke das die Ukrainer gemerkt haben müßten das die Krim in einer Volksabstimmung sich von der Ukraine gelöst hat was mittlerweile auch schon mit Politik weniger gewandte Menschen hierzulande mitgekriegt haben.Infolgedessen haben sich auch die Seegrenzen verschoben was eigentlich klar ist denn die Krim ist Russland und wird es auf ewig bleiben. Außerdem habe ich das schon in der Schule gelernt und ich habe keine Zweifel das dem nicht so ist.- Ich denke das die Seeleute freikommen werden und die Ukraine Bescheid wissen dürfte außerdem kann man Durchfahrten durch die Meerenge von Kertsch auch friedlich verhandeln was der bessere Weg ist. Auf Altkanzler Schröder setze ich da schon ein wenig Hoffnung. Das wird schon werden.
	Echo Europe
	Ach was. Die Unruhen begannen im Oktober 2013 mit Pro-EU- Demos, fortgesetzt mit blutigen Kravallen bis zur Maidan-Revolte,verstärkt durch Entsendung der bewaffneten Maidanaktivisten nach Donbass und auf die Krim
und absolviert durch Einsatz der ukrainischen Armee im Donbass im Rahmen der Antiterroroperation (ATO).
Und das dauert 5 Jahre.
	Fremdhier
	Das Krim-Referendum fand am 16.März 2014 (morgen vor 5 Jahren), also keine drei Monate unter Waffengewalt. Dieses Referendum bestätgte lediglich Ergebnisse der vorherigen Referenden: die Krim will zu Russland.
Warum fehlen Krim-Einwohner in Ihrer Darstellung? Waren sie neutral, für oder gegen die Heimkehr? Warum durften Maidan-Aktivisten in Kiew legitim, jedoch Antimaidan-Aktivisten auf der Krim nicht legitim sein?
Die Grenzverschiebung war in der Ukraine nur ein weiterer Fall nach der Unterzeichnung der KSZE-Schlussakte 1975. Wo bleiben Sanktionen der EU gegen die USA und einzelne EU-Mitglieder für Jugoskawien?
	Fremdhier
	Es wäre gut, auf selektive Anwendung des Völkerrechts zu verzichten gegenüber allen Staaten mit gleichem Maß anzuwenden.
	Fremdhier
	Das rechtfertigt aber keinen Völkerrechtsbruch. So musste die Unabhängigkeit des Kosovo nicht nur als Rechtfertigung der Annexion der Krim herhalten, sondern auch für die gleichermassen illegale Anerkennung von Südossetien und Abchasien durch Moskau. Wenn der Kreml die Unabängigkeit des Kosovo kritisiert, dann sollte er sich gegen letztere einsetzen. Stattdessen nimmt er sie als Ausrede für eigene Sauereien. Es ist die - aud der SU bekannte - Logik von Banditen, der der Kreml folgt.
	lennon68
	Also von prorussischen Äußerungen der Sängerin habe ich nichts gelesen. Wohl aber von massivem politischem Druck von Seiten nationalistischer Politiker und des Senders.Der dürfte auch die Ursache für die Absage der Zweit- und Drittplatzierten gewesen sein. Wohl eher ein Dilemma für den Sender.Ich stelle mir mal vor das Gleiche wäre in Russland passiert. Ich glaube nicht, dass der ZON Kommentar versuchen würde die Schuld bei den Ukrainern zu suchen. Schon das Einreiseverbot für die russische Sängerin war ziemlich zweifelhaft, aber jetzt hat sich die Leitung des Senders eigentlich selbst disqualifiziert. Bei gleichem Verhalten anderer Erde man wahrscheinlich deren Ausschluss fordern.
	gustav noske
	Warum?Selbst der Präsident hat kein Problem damit, in und mit Russland Geschäfte zu machen.Der darf, Künstler nicht?
	Kalle54
	P.S. vor allem ist das umso absurder, wenn man sieht wie viele Ukrainer in Russland arbeiten, Fußballer dort spielen, usw.
	Sveti Yeti


	"Als Grund für die Absage führte der Sender eine "exzessive Politisierung des nationalen Vorentscheids" über die Teilnahme an. Hintergrund ist der Konflikt mit dem Nachbarn Russland."Grund ist, dass kein/e Sänger/in bereit war, Maruv zu ersetzen.Politisiert wurde es vom Moderator Pritula und der Jurorin Dschamala (ESC-Gewinnerin 2016). Dschamala hat es an der ESC-Teilnahme übrigens nicht gestört, dass sie 2014 Auftritte in Russland machte.
	Fremdhier
	Das Gift der Nationalisten wirkt. Nicht einmal einen Schlagerwettbewerb können sie mehr veranstalten.Aber so neu ist das ja nicht. Seit Jahren wird mit Argwohn beobachtet, wer wem wie viele Punkte fürs Tralala gibt. Und natürlich bilden sich da Cluster, egal wie schmalzig der Sangesbeitrag auch gewesen sein mag. Die Punktevergabe hat sich schon seit langem vom Gesang abgekoppelt.Nun kann man gut ohne die grelle Glitzershow leben, das Gift des Nationalismus aber bedroht uns alle.
	Tordenskjold
	Soll halt Swoboda oder OUN einen ihrer Knabenchors hinschicken. Die werden sich bestimmt nicht weigern Heil Ukraine aLieder zu singen, denn sie können gar keine anderen.
	Edelfeder
	Leider ist der gute Saienko vollkommen sinnlos gestorben. Ein korruptes System wurde einfach durch ein anderes korruptes System ersetzt. Für die leidende Bevölkerung hat sich nichts geändert. Das einzige ist das visafreie Einreisen in die EU.
	Orakel99
	Also Ihr Beitrag belegt doch am aller besten wie total sinnlos Herr Saienko gestorben ist.
	Orakel99
	„Fakt ist, dass die Ukraine noch deutlich korrupter als Russland ist“
Falsch, Fakt ist: https://www.laenderdaten....CPI Ukraine 2018 Rang 120, Russland Rang 139. Zum Vergleich: Dänemark Rang 1, Deutschland Rang 11.
	Griddlebone
	"des Herren, der den Untergang des Sovietreiches als grösste Katastrophe des 20. Jahrhunderts erklärte."
Ihr Zitat ist einfach falsch. Ich habe diese Rede auf russisch gesehen.Er sagte "die größte humanitäre!!! Katastrophe, weil Millionen Menschen plötzlich in einem anderen Land aufgewacht sind und Ausländer waren."Aber ich weiß, dass man bei Ihnen nicht mit Fakten kommen braucht
	kuwa21
	Es ist ja alles so toll in der Ukraine und den Leuten gehtes so supergut, wie vom Westen, insbesondere den USA verspochen, bevor sie beim gewaltsamen Regime-Change ihre Favoriten durchgesetezt haben. Deswegen ist Poroschenko so beliebt, das er wohl demnächst abgewält werden wird. Ohne westliche Milliarden-Unterstützung wäre die Ukraine längst Pleite. Hauptsache die USA sind bei ihrem Vorhaben, Russland zu umzingeln, wieder einen Schritt vorangekommen.
	hgbiwi
	https://www.youtube.com/w...
Die Schüsse aus dem Hinterhalt sind nach wie vor ungeklärt.


	Waltraud Gundlach
	Das wirft natürlich wieder einmal die Frage auf, wer eigentlich geschossen hat...
Es gibt eine wissenschaftliche Studie zu dem Thema Snipermorde, die von den Leitmedien totgeschwiegen wird, aber von der renommierten American Political Science Association in Form eines i-Posters veröffentlicht wurde. Sie ist unterfüttert mit dutzenden, auf Film aufgenommenen Zeugenaussagen:
https://apsa2018-apsa.ipo...
Ivan Katchanovskis Zusammenfassung:
"The Maidan massacre trial and investigation have revealed various evidence that at least the absolute majority of 49 killed and 157 wounded Maidan protesters on February 20, 2014 were massacred by snipers in Maidan-controlled buildings
Such evidence includes testimonies of the majority of wounded protesters and many witnesses, forensic medical and ballisitic examinations, and investigation own finding that about half of Maidan protesters were wounded from other locations than the Berkut police
Various indications of stonewalling of the Maidan massacre investigations and the trials by the Maidan government officials and by far right organizations"


	Reverend Wicks Cherrycoke
	"Various indications of the cover-up of much of the key evidence of the massacreSuch revelations from the Maidan massacre trials and investigations corroborate previous studies findings that this massacre was a false flag mass killing with involvement of elements of Maidan leadership and the far right and that it included the massacre of the policeThe puzzling misrepresentations of the Maidan massacre, its investigation, and the trial by Western media and governments require further research concerning reasons for such misrepresentation"Dies wäre allgemein bekannt, wenn diese Informationen, ebenso wie die über die Geständnisse der Georgier, von unseren Medien in Erfüllung ihres Auftrags verbreitet würden. Dies ist nicht der Fall.Warum das so ist, bedarf, wie Katchanovski feststellt, weiterer Recherche...udem gibt es natürlich die Geständnisse der Georgier. Aber auch darüber wird hier nicht berichtet
	Reverend Wicks Cherrycoke
	"Danach, nachdem die Polizisten an einem Tag mehr als 50 Bürger auf offener Straße niedergeschossen hatten, war die Ukraine ein anderes Land. "Das ist als Tatsachenfeststellung schlicht falsch. Allenfalls könnte man mit sehr, sehr viel gutem Willen sagen, das noch nicht klar ist, wer geschossen hat.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Das Nachbarland, das als "Diktatur" zu bezeichnen, falsch ist, hat auf einen vom Westen unterstützten gewaltsamen und von Banderisten mit einem Massaker unter falscher Flagge durchgesetzten Umsturz reagiert. Sie mögen die Reaktion falsch finden, aber eine Aggresion war es nicht.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Ein weiterer Ukrainer, der als Waffenverteiler auftrat, war laut Aussage des geständigen Nergadze der rechtsradikale Militante Volodymyr Parasyuk. Dieser führte eine Kampfgruppe des Rechten Sektors auf dem Maidan an und war es auch, der am 20. Februar eine Truppe aus dem ZDF-Hotelzimmer holte, die vor laufenden Kameras aus dem Fenster in Richtung Todeszone schoss (...). Auch ein Beteiligter dieser Schützengruppe wurde bereits als Kämpfer des rechtsradikalen Aidar-Bataillons identifiziert. Tags darauf drohte Kommandeur Parasiuk von der Maidanbühne aus dem Präsident Janukowitsch mit einem bewaffneten Sturm des Präsidentensitzes."
https://www.heise.de/tp/f...
Siehe auch Katchanovskis wissenschaftliche Studie, S. 21:
https://www.researchgate....'_Massacre_on_the_Maidan_in_Ukraine


	Reverend Wicks Cherrycoke
	Danke für den Hinweis auf Katchanovskis Artikel zur Krim! Ich kenne Texte zur Historie des Rechtsradikalismus in der Ukraine von ihm, aber was er zur Krim zu sagen hat, ist natürlich ebenfalls von Interesse.Es geht ja nicht darum, dass die eine Seite völlig falsch und die andere völlig richtig liegt. Was stört, sind die Auslassungen in der Berichterstattung, die systematisch im Sinne des offiziellen westlichen Narrativs erfolgen. Mit seiner Behauptung, die Polizei hätte die knapp 50 Menschen am 20. Februar erschossen, geht Dobbert allerdings über die bloße Auslassung deutlich hinaus...
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Warum sollte das richtig sein?


	Neiße Grenze


	Russland ist in die Knie gegangen. Wann soll das gewesen sein?
	Neiße Grenze


	Im Text steht, dass die EU-Staaten bereits im Dezember erklärt haben, es gebe "keine Rechtfertigung für Russlands Einsatz von militärischer Gewalt", Herr Freiburger.Das hat ziemlich wenig zu sagen.
	HP15
	Und schon wieder falsch, Herr Freiburger."Wir" behaupten, dass Russland etwas Unrechtes getan hat.
Und die Anklage muss beweisen.


	HP15
	Ganz langsam nochmal für Sie, Herr Freiburger:Die drei ukrainischen Schiffe sind ohne Freigabe in von Russland kontrolliertes Seegebiet eingefahren.Und haben dort die Anweisungen der russischen Küstenwache ignoriert.Das reicht als Unrecht.
	HP15
	Mit der Sanktionswelle wird es schwindelnd.Helfen kann, die Sanktionen zu numerieren.
	Fremdhier
	Hauptsache gegen Russland.Sie widersprechen sich damit.Dass Sie in Ihrem Fanatismus gegen Russland Europa, insbesondere Deutschland, schwächen und gefährden, das blenden Sie aus. Sie wollen in Ihrer Verblendung den Ast absägen, auf dem Sie selber sitzen, und reden von eigenen Interessen. Sie erkennen nicht, Synergien zu nutzen und dadurch Frieden zu sichern. Die Lachenden sitzen auf anderen Kontinenten und brauchen nur abzufischen, was Europa übrig lässt.
	karlmue
	"Der Ukraine-Konflikt dauert mittlerweile knapp fünf Jahre an. Er war 2014 durch Russlands Unterstützung von Separatisten in der Ostukraine und die Einverleibung der ukrainischen Halbinsel Krim ausgelöst worden."
Der Konflikt wurde durch die Ukraine ausgelöst Die Unterstützung der Ostukraine geschah durch Russland nach dem die Ukraine ihre Armee gegen die eigne Bevölkerung eingesetzt hat. Diese Unterstützung dürfte der Westen ja auch nicht schlecht finden. Wir unterstützen ja auch in anderen Ländern die Menschen die gegen die regierung auch mit Waffengewalt kämpfen.Das bei einem gewaltsamen Umsturz ein Bürgerkrieg droht, wusste der Westen spätestens auf der Konferenz in Jalta ein Jahr vor dem Umsturz. Das die Autonome Republik Krim schon immer sich von der Ukraine loslösen wollte bezweifelt niemand. Es wird nur bei den anerkannten Völkerrechtler auch im Westen je nach Blickwinkel von Annexion oder Sezession geredet.Zu den Sanktionen wer annahm das die EU keine verhängen würde, nimmt auch an das die EU hier nicht eine Partei einer Seite ist. Es ist daher rein um Solidarität zu zeigen Aktionismus angesagt. Das die EU damit die Spirale ohne Not immer weiter treibt ist die andere Seite.
	Stedemokrat
	https://www.youtube.com/w...
Die Schüsse auf dem Maidan werden bis heute nicht ernsthaft untersucht.
	Waltraud Gundlach
	...dort finden sie sogar artikel, die besagen, dass aids nur eine erfindung sei, und dass der 11. september von den usa geplant wurde,...Wenn diese Zeilen unterdrückt werden, handelt es sich um eine falsche Aussage/Lüge bezüglich der Quelle RUBIKON:." Das bedeutet gleichwohl nicht, dass das Dargestellte der Meinung oder Position der Redaktion entspricht: „Mein Herr, ich teile Ihre Meinung nicht, aber ich würde mein Leben dafür einsetzen, daß Sie sie äußern dürfen“ (Voltaire).
	Waltraud Gundlach
	https://www.youtube.com/w... Daniele Ganser
Hier geht´s um das Völkerrecht.
Alle Länder unterlassen den Einsatz von Gewalt!
	Waltraud Gundlach
	Wie " und "demokratisch-freiheitlich" die Ukrainer wählen, werden wir ja demnächst gewahr. Frau Timoschenko ist ja ein besonders edler Charakter - wie wir wissen. Mit Hilfe aus Berlin in Windeseile wieder "pumperlgsund" geworden. Ihre Wiederauferstehung wird, wie man hört, vermutlich mit einem Wahlerfolg enden.
	Waltraud Gundlach
	Obwohl es doch Geständnisse gibt:
https://www.rubikon.news/...
Interessant.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	'kein "beleg" für die einmischung eines us-amerikanischen botschafters'Ich habe Ihr Zwiegespräch mit dem Mitforisten nicht genau verfolgt, aber die Einmischung von Geoffrey Pyatt ist durch das abgehörte Telefonat mit Victoria Nuland zweifelsfrei bewiesen. Darüber gibt es nichts mehr zu diskutieren:
https://www.bbc.com/news/... Ich persönlich finde besonders interessant, dass laut Spiegel der "Kommandant des Maidan" Andrij Parubij in den entscheidenden Tagen in ständigem telefonischem Kontakt mit der US-Botschaft stand.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Sorry..."Various indications of the cover-up of much of the key evidence of the massacre Such revelations from the Maidan massacre trials and investigations corroborate previous studies findings that this massacre was a false flag mass killing with involvement of elements of Maidan leadership and the far right and that it included the massacre of the policeThe puzzling misrepresentations of the Maidan massacre, its investigation, and the trial by Western media and governments require further research concerning reasons for such misrepresentation"Dies wäre allgemein bekannt, wenn diese Informationen, ebenso wie die über die Geständnisse der Georgier, von unseren Medien in Erfüllung ihres Auftrags verbreitet würden. Dies ist nicht der Fall.Warum das so ist, bedarf, wie Katchanovski feststellt, weiterer Recherche...
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Ich antworte einfach mal auf Ihren Beitrag, denke aber, dass dies für alle interessant ist, die sich für das Thema interessieren.Es gibt eine wissenschaftliche Studie zu dem Thema Snipermorde, die von den Leitmedien totgeschwiegen wird, aber von der renommierten American Political Science Association in Form eines i-Posters veröffentlicht wurde. Sie ist unterfüttert mit dutzenden, auf Film aufgenommenen Zeugenaussagenhttps://apsa2018-apsa.ipo...Ivan Katchanovskis Zusammenfassung:"The Maidan massacre trial and investigation have revealed various evidence that at least the absolute majority of 49 killed and 157 wounded Maidan protesters on February 20, 2014 were massacred by snipers in Maidan-controlled buildingsSuch evidence includes testimonies of the majority of wounded protesters and many witnesses, forensic medical and ballisitic examinations, and investigation own finding that about half of Maidan protesters were wounded from other locations than the Berkut policeVarious indications of stonewalling of the Maidan massacre investigations and the trials by the Maidan government officials and by far right organizations"
Tbc Various indications of the cover-up of much of the key
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Parasjuk (im ZDF-Bericht zu sehen) war zuerst an den Morden beteiligt und hat dann von der Maidan-Bühne herab Janukowitsch wegen der Morde ein Ultimatum gestellt.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Sergei Pashinski wurde mit einem Scharfschützengewehr im Kofferraum gefilmt. Auch Nadia Sawtchenko hat ihn als Mittäter benannt.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Hier ist die israelische Reportage, in der drei Georgier gestehen, an den Scharfschützenmorden beteiligt gewesen zu sein, mit englischen Untertiteln:
https://www.youtube.com/w...
	

	Quellen sind die georgier die ausgepackt haben. Die Journalisten die sie interviewt haben."youtube-Filmchen von völlig ungeklärter Herkunft und Geschwurbel "Wut? Als Beweis für die russische buk im donbas war das ja noch gut genug. 
	Stetschkin
	Vielen Dank, denn hatte ich. Bitte geht doch, nun wird von Ihnen angegeben wo Sie die Primär Quellen kritisch sehen. Gut, dann erlauben Sie mir Ihnen wiederum zu zeigen, wo ich StopFake für falsch halte.
Zum ersten sagte Olga sie hätte die Leichen der Milizinäre nicht persönlich gesehen, und vermutete lediglich das die Schützen aus den Reihen der Opposition kämmen.
Wie im MONITOR erklärt wird vom Arzt Lisowoi (ab Minute 8) sagt aus, Opfer beider Seiten hätten Schussverletzungen des gleichen Kalibers (https://www1.wdr.de/daser...).
Dann erbringt StopFake angebliche beweise für Mamulashvilis Nichtanwesenheit auf dem Maidan, indem man eine Pressekonferenz mit ihm Zeigt wo er erzählt, das er zu dieser Zeit auf einen Weltcoup für Kampfsportarten gewesen sei. Er erwähnt zwar das diese Meisterschaft per TV übertragen wurde, jedenfalls konnte ich nichts davon finden wo er dort zu sehen wäre, auch StopFake erbringt dafür keinen Beweis für seine Anwesendheit bei den Meisterschaften. Wo genau hat jetzt StopFake einen Fake entkräftet? Ich jedenfalls sehe es nicht.
	Stetschkin
	Dann die Aussage Mamulashvili selbst:
„...Nämlich dass Mamuka Mamulashvili zu der Zeit physisch nicht in der Ukraine war, was auch leicht zu beweisen ist!"das so leicht zu beweisen ist, wo ist der Beweis? StopFake erbringt jedenfalls keinen.
"… Das Lustigste in dieser primitiven individuellen Handlung ist, dass die vorgeführten Georgier, nicht Englisch sprechen...und auch schlecht Russisch sprechen. Im Interview sagen sie aber, dass sie ständig in Kontakt mit den amerikanischen Soldaten waren und „seine Befehle ausgeführt haben.“ Interessant ist aber in welche Sprache die „Zeugen“ in der Lage waren, „Ihnen Befehle zu geben“.“Das kann ich jedenfalls nicht beurteilen ob er der Englischen Sprache mächtig ist oder nicht.eiter heißt es:"Unmittelbar nach dem Sieg des Maidan wurde der tatsächliche Besitzer der Waffe Piotr Barladin als Zeuge vorgeladen und das Gewehr wurden einer gerichtlichen ballistischen Untersuchung unterworfen. Der Fall im Kiewer Petschersker Gericht ist gegenwärtig noch nicht abgeschlossen. Die angeblichen „Pashinski-Sniper“, wie der Beitrag beginnt, haben aber mit den Vorfällen auf den Maidan wenig zu tun, da die gefundene Waffe definitiv nicht im Zusammenhang mit den Schüssen auf dem Maidan steht."
	Stetschkin
	Dann gehts weiter mit: "In dem Video werden knapp 70% der Morde und Verletzungen der Aktivisten aufgezeichnet. Wie deutlich erkennbar ist, wird von der Regierungsseite gezielt auf die Aktivisten geschossen. Das Video dient als Nachweis der Schuld der Regierungstruppen in der Erschießung von Aktivisten des Maidan. Anbei sehen Sie einen kurzen Auszug aus dem Video."Auf dem Video ist erkennbar das von Polizei seite auch auf Demonstranten geschossen wird, jedoch verschweigt StopFake die Tatsache, das auch eine andere Partei auf die Demonstranten geschossen hat. Betrachten Sie dazu die Reportage von MONITOR, ab Minute 3, sieht man einen Ausschitt wo ein "Demonstrant" der hinter einem Baum sitzt, von der anderen Seite aus getroffen wird, also nicht von den Milizionären. Diesen Ausschitt hat StopFake freilich nicht gezeigt. Seltsam aber auch."Seit zwei Jahren beschäftigen sich ukrainischen Gerichte mit Fällen der Erschießung von Demonstranten auf dem Maidan. Auf der Anklagebank sind 5 Mitarbeiter der sogenannten „schwarzen Gruppe von Berkut“. Weitere 21 ehemalige Berkut-Mitarbeiter..."
Wie MONITOR bereits richtig gestellt hat. Laut Aktivisten und Anwälten, vertuschen die Ukrainischen Behörden fleisig wo sie können. Daher kann man auch nichts anderes erwarten, das ausschießlich "Ermittlungen" gegen die Berkut Mitglieder aufgenommen werden, von Scharfschützen aus dem "Demonstranten" Lager scheinen die UA Behörden jedenfalls nichts wissen zu wollen.
	Stetschkin
	Woher wollen wir das wissen, dass das gefundene Jagdgewehr nicht im Zusammenhang mit den Schüssen auf dem Maidan steht? Beweise werden wider nicht erbracht. Aber bei der Gelegenheit verweise ich erneut auf denn Beitrag von MONITOR, wo sich Aktivisten und Anwälte beschweren über die unlaute Methoden der Behörden bei der Aufarbeitung des Falls. Daher kann man auch diesen Satz in die Tonne tretten."Parasyuk war nicht durchgehend auf dem Maidan und reiste häufig nach Lemberg, wo er lebte und auch arbeitete. Zur Klarstellung: In einem Interview, dass er am 24. Februar 2014 der Zeitung Ukr. Prawda gab, erklärt Parasyuk, er sei erst am Abend des 18. Februar mit seinem Vater nach Kiew aufgebrochen. An dem Tag als die Berkut-Truppen den Maidan betraten."Nun, das jedenfalls ist seine eigene Aussage. Ob das nun stimmt?Dann: "Wir haben dieses... ...unter dem Titel: „Ukraine: Snipers target police in Independence Square„ hochgeladen. >>>In den Kommentaren unter dem Video weisen Nutzer aber darauf zurecht darauf hin, dass diese Menschen kaum Scharfschützen genannt werden können, weil ihre Waffen Luftgewehre und Glock-Pistole mit Gummikugeln sind.<<<"Die Kommentatoren in Youtube sagen also es sind Luftgewehre und Gummikugelpistolen. DAS ist der Beweis den StopFake hier erbringt. Sehr, sehr mao."Das Video selbst lässt nicht klar werden, wer genau die drei schießenden Männer sind."
Sagt auch niemand das es sich um die besagten 3 Protagonisten handelt.
	Stetschkin
	Dann gehts weiter mit: "In dem Video werden knapp 70% der Morde und Verletzungen der Aktivisten aufgezeichnet. Wie deutlich erkennbar ist, wird von der Regierungsseite gezielt auf die Aktivisten geschossen. Das Video dient als Nachweis der Schuld der Regierungstruppen in der Erschießung von Aktivisten des Maidan. Anbei sehen Sie einen kurzen Auszug aus dem Video."Auf dem Video ist erkennbar das von Polizei seite auch auf Demonstranten geschossen wird, jedoch verschweigt StopFake die Tatsache, das auch eine andere Partei auf die Demonstranten geschossen hat. Betrachten Sie dazu die Reportage von MONITOR, ab Minute 3, sieht man einen Ausschitt wo ein "Demonstrant" der hinter einem Baum sitzt, von der anderen Seite aus getroffen wird, also nicht von den Milizionären. Diesen Ausschitt hat StopFake freilich nicht gezeigt. Seltsam aber auch."Seit zwei Jahren beschäftigen sich ukrainischen Gerichte mit Fällen der Erschießung von Demonstranten auf dem Maidan. Auf der Anklagebank sind 5 Mitarbeiter der sogenannten „schwarzen Gruppe von Berkut“. Weitere 21 ehemalige Berkut-Mitarbeiter..."
Wie MONITOR bereits richtig gestellt hat. Laut Aktivisten und Anwälten, vertuschen die Ukrainischen Behörden fleisig wo sie können. Daher kann man auch nichts anderes erwarten, das ausschießlich "Ermittlungen" gegen die Berkut Mitglieder aufgenommen werden, von Scharfschützen aus dem "Demonstranten" Lager scheinen die UA Behörden jedenfalls nichts wissen zu wollen.
	Stetschkin
	Rest des Artikels verkauft Aussagen von offizielen (unglaubwürdigen) ukrainischen Behörden, was jeder von halten soll, was er will.Das einzige was StopFake tatsächlich richtig gestellt hat, ist der wirklich extrem unseriös wirkende Ausweis von Nergadze. Mehr leider auch nicht.Übrigens, StopFake wurde bereits selbst dabei erwischt, fleisig Fakes zu verbreiten. Hier ein paar Beispiele (sofern Sie der Russischen/Ukranischen Sprache nicht mächtig sind, einfach Untertittel einschalten, ich empfehle auf Englisch):
https://www.youtube.com/w...
https://www.youtube.com/w...
https://www.youtube.com/w...
Zu erwähnen sei auch das StopFake eine von westlichen Geldgebern, am laufen gehaltenes Projekt sei, daher nicht wirklich Objektiv oder Unabhängig.
https://www.heise.de/tp/f...
	Stetschkin
	By the way. Mir fällt wider ein Artikel ein den ich schon lange nicht gelesen habe, aber sehr interessant. Die These, der Westen, allen voran die USA hätten den Putsch in der Ukraine zu verantworten, findet man in der Aussage des darmaligen Ukranischen Abgeordneten der Partei der Regionen Oleg Zarew.
http://xn--80ajoghfjyj0a....
Dort heist es:
Ein Abgeordneter der Regierungspartei der Regionen in der Ukraine, Oleg Tsarev, warf der US-Botschaft vor, "Revolutionäre" in der Republik für den späteren Sturz ihrer Führung ausgebildet zu haben. Darüber, wie "ukrainische Wahrheit" schreibt, sagte "regional" am Mittwoch, 20. November (2013), vom Podium des Parlaments. Tsarev zufolge könnte "mit der Unterstützung und direkten Beteiligung der amerikanischen Botschaft" ein Bürgerkrieg im Land entfesselt werden. Das entsprechende Projekt wird angeblich vom US-Botschafter Jeffrey Payette beaufsichtigt. Über einige Seminare im Rahmen dieses Projekts wurde der Stellvertreter von Aktivisten informiert, die es geschafft haben, an ihnen teilzunehmen. Nach ihren Angaben fanden die Veranstaltungen auf dem Territorium der amerikanischen Botschaft unter dem Deckmantel moderner Medien statt.
	Stetschkin
	Die Ausbilder sprachen angeblich über den Einsatz von Internet-Technologien zur Beeinflussung der öffentlichen Meinung und das Wachstum des Protestpotentials und zeigten auch, wie soziale Netzwerke zur Verwaltung von Straßenaktionen an Beispielen von Ereignissen in Ägypten, Tunesien und Libyen verwendet werden können. Den Aktivisten zufolge, auf die Tsarev verwies, war der Zweck der Klassen "die Organisation von Machtaktionen auf dem Territorium der Ukraine". Ungefähr 300 Personen, die derzeit in verschiedenen Teilen des Landes arbeiten, haben eine ähnliche Ausbildung bei der Botschaft erhalten. "Ich appelliere an Strafverfolgungsbehörden mit der Bitte, herauszufinden, ob Vertreter der US-Botschaft nicht die UN-Erklärung zur Unzulässigkeit von Eingriffen in die inneren Angelegenheiten des Staates verletzen", betonte der Abgeordnete. Die Antwort der US-diplomatischen Mission auf diese Ansprüche ist noch nicht bekannt. Oleg Tsarev ist ein Befürworter des Beitritts der Ukraine zur Zollunion, die seiner Meinung nach in Kiew "viele Vorteile" verspricht, darunter erhebliche Kredite. Gleichzeitig hält der Abgeordnete die von den ukrainischen Behörden geplante Vereinbarung über die Assoziation mit der Europäischen Union für verfassungswidrig (die ukrainische Führung beabsichtigt, diese Vereinbarung auf einem Gipfeltreffen in Vilnius Ende November abzuschließen).
	Stetschkin
	Was wollen Sie jetzt damit sagen? Das die Aussage von Oleg Tsarev manipuliert, falsch oder nie von ihm so oder überhaupt ausgesprochen wurde? Wenn Sie Infos dazu haben, gerne her damit.
	Stetschkin
	Ah, ja das ist kein Problem. Hier ist der Herr tsarew wo er im Parlament genau das anspricht was im Artikel erwähnt wurde. Er wurde also richtig zitiert.
https://youtu.be/zqNhSlncYjI
Gern geschehen.
By the way der Artikel ist aus Nov. 2013. Der faz Artikel der meint das lenta nun längst durch genehme Leute ersetzt wurde ist aber aus 13.03.2014. Also erschien der Artikel als die Zeitung wohl noch "unabhängig" war. 
2. Warum soll ich das jetzt machen? Bin ich ein Journalist? Der italienische Journalist jedenfalls hat 3 Personen ausfindig gemacht und eine Story geliefert.Gut jetzt hätten unsere Ah so seriösen Journalisten, wenn die Story ein Fake wäre, diesen ja mit Leichtigkeit auseinander nehmen können.Diese 3 "Zeugen" sofern das wirklich welche sind, hätte man finden und interviewen können.Soweit ist das nicht passiert.
Der Versuch von Stopfake jedoch ist kläglich gescheitert, wie so oft wenn sie versuchen Fakenews mit fakes zu bekämpfen.
	Stetschkin
	Das er etwas über einer Landung in lemberg erzählte, dazu konnteich keine Infos finden, auch im Wiki Eintrag steht's drin aber keinen Quellen Angabe, von daher...
"hätten sie denn zumindest einen halbwegs seriösen beleg für diese angebliche "revolutionärsausbildung" oder, noch besser, für die von tsaryov behauptete "us-landeaktion" in der westukraine?"
Haben Sie schon mal die Reportage von ORF gesehen?
https://youtu.be/eDoxDqKeYi4
"diesen herren wollen sie hier wirklich als unabhängige und seriöse quelle anführen?"
Nun was er damals gesagt hat, ist Monate später auch so eingetreten. Also... Ja.


	Stetschkin
	Und wer hat das so detailliert getan wenn ich fragen darf?"Zusammenfassend haben Sie nichts außer dem Filmchen selbst, während stopfake das Filmchen und die absurde Story dahinter komplett zerlegt hat."
Das einzige was Stopfake zerlegt hat, ist seinen letzten Funken Seriosität.
Noch einmal, es wurden Aussagen der angeblich beteiligten geliefert, mehr nicht. Das hat SF dann als Beweis verkauft. Eine Aussage des Beschuldigten ist legitim damit er seine Sicht erbringen kann, aber letztlich kein Beweis. Stopfake hat keine geliefert, sondern viele Behauptungen als Beweise versucht zu verkaufen. Ich bin in meinen Wall of Text auf die einzelnen Stellen eingegangen.
	Stetschkin
	"Wenn Mamulashvilis auf ein im TV übertragenes Kampfsport-Event verweist, dann sollte das Widerlegung genug sein."Eben, Stopfake könnte es einfach widerlegen indem es dieses Material zeigt, tut es aber nicht. Wieso nicht?"Zunächst stand im Beitrag „...und die angebliche Maschinenpistole war in Wirklichkeit ein Jagdgewehr."Der Part mit der MP ist irrelevant. Das diese Waffe als Tatwaffe auszuschließen sei, könnte man einfach belegen, indem man angibt welches Kaliber dieses gezeigte Gewehr verwendet, und welche Kaliber während des maidans zum Einsatz kamm."Und soweit bekannt gab es keine Opfer von Jagdgewehr-Schüssen."Wo steht das?"Nein, StopFake listet schon jede Menge Ungereimtheiten der ital. Reportage auf, hinsichtlich aller 3 Beteiligten."Das einzige was mir auffiel was Stopfake tatsächlich geliefert hat, ist der Ausweis. Ich ließ das so stehen da ich nicht überprüfen kann ob das Ding seriös ist. Stopfake hat jedenfalls dir Fehler des teils aufgelistet.Soweit war's das aber auch. Sonst wie gesagt, versucht Stopfake vieles aus dem Beitrag zu entkräften, mit Aussagen der Beschuldigten. Das wie ich sagte ist mao.
	Stetschkin
	Stopfake meint sie hätten mit den Presseorgan des UA Gesundheitsministeriums und die sagten es gäbe keine Epidemie, Anzahl der Erkrankten liegt im einstelligen Bereich, also moderat.
Anatolja ging weiter und siehe da: man siehe sich verschiedene ukrainischen Medien an, die einen sagen es gäbe bereits 17 Erkrankten, ein anderes sagt 39, dann sprach ein anderes von einer Diagnose von 47, dann weiter von 1+1 von 62, und am Ende eine Pressekonferenz der Vertreterin des Gesundheitsministeriums die von 92 Erkrankten spricht.Dann bringt er aktuelle News, innerhalb 3 Wochen gab es 2084 Erkrantke. Und so weiter, irgendwie habe ich das Gefühl Sie haben nicht so richtig verstanden um was es da geht, oder?Und tolja auch noch als Kreml Blogger zu bezeichnen.... facepalm
	Stetschkin
	"Wie ich schon schrieb gibt es immer eine Grenze. Käme das Material, würden Sie den Nachweis seiner Echtheit fordern, etc."Lol, was? Er braucht nur ein Bild oder ein Video von sich zu zeigen das er bei den Meisterschaften war. Er meint ja er wäre dort mit mehreren Leuten, schätze wenigstens einer hat Bilder davon gemacht. Und was soll ich noch an nachweisen fordern, wenn man den Typen auf einen Bild sieht wie er dort irgendwo im Ring steht oder auf der Tribüne, ab da kann man nix mehr abstreiten, das wäre ein Beweis für ein wasserdichtes Alibi.
	Stetschkin
	Lol. Lenon darf ich Sie fragen: haben Sie sich das Video von tolja genau angesehen, und was noch viel wichtiger ist, haben Sie verstanden um was es ging ^^?
	Stetschkin
	"die quelle der aussage ist dort - wie absolut üblich - mit einer kleinen ziffer gekennzeichnet, und am ende des artikels verlinkt."
http://www.sonnenseite.co...
Das ist die Quelle worauf sich der Wikipedia Autor beruft.
Auf der seltsamen Webpage heißt es:
	Stetschkin
	"was spielen sie hier eigentlich für ein spiel?"Gerade eben? Mit nen Kumpel Schiffe versenken, online über Smartphones."stattdessen verlinken sie auf nachweisliche propaganda-seiten ohne jede quelle, versuchen, deren ursprung zu verschleiern"Ich habe Ihnen Quellen regelrecht um die Ohren gehauen, wie das Video mit tsarew, nachdem sie die Glaubwürdigkeit des Zitates aus lenta.ru für unglaubwürdig hielten. Und jetzt erzählen Sie ernsthaft ich würde den Ursprung meiner Quellen verschleiern? Der Hammer :D !!!!"bentzen verfälschte namens-schreibweisen ("tsarew" statt tsaryov, "payette" statt pyatt)
	Stetschkin
	Ah ja danke, hab damals von dieser Studie gelesen, ist aber schon ne zeit her.
	

	Was sind denn für Sie glaubhafte Quellen? Die BILD?
	Neiße Grenze
	Oh das hatte ich.
">>Unmittelbar nach dem Sieg des Maidan<< wurde der tatsächliche Besitzer der Waffe Piotr Barladin als Zeuge vorgeladen und das Gewehr wurden einer gerichtlichen ballistischen Untersuchung unterworfen."
- Also erst nach der Putsch. Sehr schön."Der Fall im Kiewer Petschersker Gericht ist gegenwärtig noch nicht abgeschlossen."
- Was dabei heraus gekommen? Würde interessieren, erwähnt StopFake leider nicht."Die angeblichen „Pashinski-Sniper“, wie der Beitrag beginnt, haben aber mit den Vorfällen auf den Maidan wenig zu tun, da die gefundene Waffe definitiv nicht im Zusammenhang mit den Schüssen auf dem Maidan steht."
- Einen Beweis dafür liefert StopFake leider nicht... wie schade."„Ukraine: Snipers target police in Independence Square„ hochgeladen. In den Kommentaren unter dem Video weisen Nutzer aber darauf zurecht darauf hin, dass diese Menschen kaum Scharfschützen genannt werden können, weil ihre Waffen Luftgewehre und Glock-Pistole mit Gummikugeln sind."
- Und wider, wo ist der Beweis dafür das es ein Luftgewehr und eine Gummikugel Pistole sein soll? Man beruft sich auf die Kommentatoren aus Youtube. Sehr glaubwürdig.
	Stetschkin
	Zusatz hauptsächlich zu "Westukraine" - siehe wikipedia "Geschichte der Ukraine" Währen des 1.Weltkriegs unterstützte das Deutsche Reich die Separationsbemühungen als Kriegsmittel zur Schwächung Rußlands.
	kallipolis
	Was für Euromaidan-Revolution? Es war ein brutaler Regimechange nach dem alten bekannten Muster mit Drehbuch und Regie der wertewestlichen Realpolitik.
	antiservil


	"Die Euromaidan-Revolution oder die Revolution der Würde, wie der Volksaufstand in der Ukraine im Winter 2013 und 2014 auch genannt wird, kostete 127 Menschen das Leben."Das Ganze begann mit Euromaidan als Manifest der Assoziierung mit der EU und endete mit Krawallen und Blutvergiessen: Unter den 127 Getöteten gibt es Polizisten und Antimaidan-Aktivisten.Revolution der Würde ist Ablenkung für gescheiterte Erwartungen der Ukrainer. 5 Jahre sind hin. 10 Mio Ukrainer sind weg aus demLand auf der Suche nach besserem Leben.


	Fremdhier
	"Die Krim war Unrecht geschichtlichen Ausmaßes"In welcher Kategorie rangiert bei Ihnen die Annexion des Kosovo, Unfall der Geschichte?


	Mutti ihr Sohn


	Die Krim hat ein Referendum zur Unabhängigkeit abgehalten und entsprechen der Ergebnisse ihre Unabhängigkeit erklärt.Das ist ein Bruch der ukrainischen Verfassung, die von den Putschisten in Kiew so wieso außer Kraft gesetzt wurde und die Russland nicht bindet.Nun bittet die Krim als unabhängiger Staat um die Aufnahme in die Russische Föderation und Russland stimmt zu.Wie amerikanische Juristen vor dem IGH ausführten, die Region muss bei einer geplanten Sezession die Zentrale nicht um Erlaubnis fragen!Da ging es aber um die ob die Nato den Kosovo annektieren und die Albaner die Unabhängigkeit erklären dürfen!
	Mutti ihr Sohn


	Dann haben 18.000 russische Soldaten die ukrainische Armee in Schach gehalten und nach Feierabend zwei Millionen Bewohner der Krim zu Wahlurne getrieben!Die grassierend Angst konnte man bei den Müttern sehen die ihre Kinder mit den Soldaten fotographiert haben!
	Mutti ihr Sohn


	Dann verraten Sie mir welche Bestimmungen des Völkerrechts die Russen gebrochen haben?
	Mutti ihr Sohn


	Nochmal: eine Annexion ist eine Einverleibung von einem Gebiet. Der Annexion geht in der Regel die Okkupation voraus.Wenn Sie nicht mal Annexion, Okkupation oder Sezession auseinanderhalten können, ist es sinnlos Ihnen weiterhin zu antworten. Schliessen Sie doch bitte die Tür wenn Sie gehen, danke.


	DingoEurope


	die Krim war die erste Völkerechstverletzung Russlands seit dem Zusammenbruch der UDSSR , vergessen haben Sie den Balkanfeldzug der Nato und den Krieg gegen den Irak und Afganistan oder waren die durch das Völkerrecht gedeckt .Der Krieg ist eine bloße Fortsetzung der Politik mit anderen Mitteln da hatte Clausewitz schon recht und daran wird sich nichts ändern , im Westen nicht und auch nicht im Osten
	LABIENUS
	USA. Aus Kosova haben sie sich nur ein Stück Land für eine Militärbasis Bondsteel genommen, und den Rest des Landes übergaben sie der EU für Vollverpflegung.
	lubat
	Souveränität wird überschätzt. "Wir" überfallen doch ständig souveräne Staaten, und scheren uns auch wenig um deren Souveränität. So whatWir leben doch schon längst im Dschungel internationaler Beziehungen. Da kommt es auf ein paar Staaten denen die Souveränität anderer Staaten egal ist auch nicht mehr an. Der Sündenfall, daß man sich nicht an die UNO orientiert bei solchen Verletzungen war der Jugoslawien-Krieg. Genau zu dem Zeitpunkt ist die post-WW2 Weltordung zu Grabe getragen worden.Deal with it.
	Shibboleth
	Hätten die Russen die Ukraine "überfallen", wäre das etwas anders abgelaufen. Einige hundert Soldaten auf einige kleine Teile im Vergleich zur gesamten Ukraine machen noch keine Invasion. Spätestens seit Bismarckszeiten sollten wir wissen wie vereinend ein gemeinsamer Feind sein kann. Vermutlich wird er demnächst einen finden müssen.
	Bohrhammer
	Was ist eine Annexion? Eine Annexion ist eine gewaltsame Besetzung eines fremden Landes, mit der gleichzeitigen Unterdrückung der dort lebenden Bevölkerung! Die dort lebernden Menschen wollten nicht unter dem Joch einer Putschregierung leben! So einfach ist es und deshalb haben sie sich für Russland entschieden. Ansonsten wäre es ihnen ergangen wie den Menschen in der Ostukraine!
	Roboter7
	Es bringt ja auch nichts, immer von einer Annexion der Krim zu faseln, wenn es ein Beitritt war und keine Annexion. Oder war der Beitritt der DDR zur Bundesrepublik (nach Wahlen, bei der massiv von eben jener Bundesrepublik - sagen wir es mal freundlich - finanziell den Beitrittsparteien unter die Arme gegriffen und "logistische" Hilfe geleistet wurde) etwa auch eine Annexion.Sie greifen sich eine herbeiphantasiertes Merkmal heraus, um dann auf Russland zu zeigen "Pfui, die waren die ersten!!" - und all die anderen Rechtsbrüche und Einmischungen davor werden einfach unter den Tisch gekehrt. Das nennt man Doppelmoral. Fakt ist, die NATO hat erstmals seit dem Ende des Kalten Krieges ein souveränes Land illegal überfallen und die Grenzen gewaltsam geändert!!!
	Rurik
	"Gut, dann wissen wir ja jetzt, dass es keine Annexion des Kosovo gab und entsprechende Kommentare nichts anderes als Lügen sind." Wir wissen auch, dass es keine Annexion der Krim gab, solange der IGH diese nicht festgestellt hat, und dass entsprechende Kommentare schlicht Propaganda sind. Hätte Russland sich die Krim ohne Referendum oder unter Missachtung des Ergebnisses des Referendums einverleibt, dann wäre das Urteil des IGH vorhersehbar. Da die große Mehrheit der Krimbewohner allerdings - nicht nur aufgrund des Putschs in Kiew sondern auch aufgrund aller früherer Wahlergebnisse durchaus vorhersehbar - für eine Abspaltung der Krim von der Ukraine gestimmt hat, bevor der Anschluss an Russland in die Wege geleitet wurde, lässt sich der gesamte Vorgang genausogut als völkerrechtskonforme Sezession deuten. Dass Russland durch den Einsatz von Soldaten auf der Krim das Völkerrecht verletzt hat, steht außer Frage, aber das allein ist eben keine hinreichende Bedingung für eine Annexion. Davon abgesehen heißt der Weltmeister im Verletzen des Völkerrechts nicht Russland.
	Jabadabadu
	Unrecht geschichtlichen Ausmaßes?
Aber als die Krim damals als Teil Russlands an die Ukraine abgegeben wurde, und die RUSSEN, die dort lebten nicht gefragt wurden, ob sie nun Teil der Ukraine werden wollen...das war kein Unrecht geschichtlichen Ausmaßes?
Jedem das seine.
	Tigerlilie1989
	Sprechen Sie von Russland oder der „demokratisierten“ Ukraine? Denn denn dort traut mn sich nicht mal mehr die Bevölkerung zu zählen, da Millionen (auch nach den Segnungen des Maidan) aus Verzweiflung das Land verlassen.
	DoktorFaust
	Diese Bestrebungen gibt es seit dem Russland eine Kontinentalmacht wurde, unabhängig von der Nato.


	Mutti ihr Sohn


	Die Ukraine sollte nicht in die NATO, zumindest hatte das die NATO so beschlossen gehabt … die Ukraine wollte in die NATO.Nun, wäre die Ukraine damals in die NATO aufgenommen worden, dann hätte sich Russland den ganzen Zinnober nicht getraut. Und umgekehrt kann die Ukraine nicht mehr in die NATO aufgenommen werden, weil nach den Statuten ein Land, das aufgenommen werden will keine Territorialen Streitigkeiten haben darf: daher die gefrorenen Krisen in Georgien, Moldau und Ukraine.


	auchkreativ
	Russland hat die Krim nicht zuletzt genommen, damit die Ukraine nicht in die NATO aufgenommen werden kann.
	Fremdhier
	...Die Krim war nie ein unabhängiger Staat...Die Republik Krim war Mitgründer der UdSSR (Mitunterzeichner des Gründungsvertrags), also durchaus selbständig.
	Fremdhier
	Die Geostrategische Bedeutung der Krim wird gar nicht erwähnt.Könnte es nicht sein, daß Putin in Anbetracht der Osterweiterung der Nato nicht einfach nur einen Puffer schaffen wollte?So wie es Israel mit den Golanhöhen gemacht hat?
	Hansifritz
	Ich schon, zumal es viele Gründe gibt die Krim wider zu vereinigen.


	Stetschkin


	In erster Linie wollte Putin nicht das die USA sich dort mit ihren Kriegsschiffen welche Cruise Missiles die Atomare Gefechtsköpfe tragen können breit machen.Das Problem an der Sache ist ohnehin das sämtliche Seiten alle möglichen Verträge und Vereinbarungen gebrochen haben die man hätte brechen können. Wäre die Krim wider Russisch geworden, hätte die EU und USA den illegalen Putsch welche einen Verfassungsbruch in der Ukraine darstellt, nicht unterstützt hätten? Wäre es dazu gekommen hätte die EU und USA das Völkerrecht und die Schlussakte von Helsinki nicht faktisch abgeschafft? Der Hybride Krieg gegen die Ukrainische Regierung vor und während des Maidans? Soweit ich das beurteilen kann, nein. All der Ärger wäre uns allen erspart geblieben.
	Stetschkin
	Die Ukraine sollte einfach anfangen das Minsker Abkommen zu erfüllen.
	Zapata E.
	Es ist ein innerukrainischer Konflikt, also ja!
	Fatty McDirty
	Mit NPD Hooligans würde ich grundsätzlich nicht zusammen kämpfen. Abgesehen davon hatten diese Leute einen beachtlichen Anteil bei der Absetzung von Janukowitsch. Andreij Parubrij, ein Neonazi ist sogar Parlamentspräsident on Kiew. Der Rechtsradikalismus hat einen weithin unterschätzten Einfluss in der Ukraine - vor allem im Westen des Landes. Das Heldengedenken für den Naziverbündeten Bandera ist quasi Staatsräson.
	padd
	Dass Russland auch keine demokratischen Verhältnisse kennt, wird ja offen kritisiert, das Land sanktioniert. Aber die Ukraine wird offen unterstützt - mit Geld aus der EU - obwohl das System dort nicht einen Funken demokratischer ist und ebenso nur von Gaunern geführt wird, die auf keinen Fall besser sind wie das System Putin. Am besten sie lesen mal das letzte Interview mit Horst Teltschik, dem außenpolitischen Berater Helmut Kohls und des früheren Organisators der Münchner Sicherheitskonferenz. Er bezeichnete darin die jetzige Führung in Kiew als Gauner und kritisiert die Russlandpolitik fundamental.
	padd
	Es geht nicht um die Ukraine, sondern geostrategische Interessen des Westens gegenüber Russland. Ziel der USA ist die Natomitgliedschaft Armeniens, Georgiens und der Ukraine. Genau das will Russland verhindern.
	padd
	Ja, es war eine Reaktion Putins und keine langfristig geplante Sache. Aber schuld ist ja immer nur der böse Putin und nicht die Regimechangepolitik der USA. Mich wundert jedenfalls nicht, dass der Steimeierdeal mit einem geordneten Übergang nach Wahlen zusammen geschossen wurde und die Vorgänge um das Hotel Ukraina bis heute nicht aufgeklärt sind. Obama sagte außerdem, dass es sein Ziel sei, die Sanktionen immer weiter zu verschärfen.
	padd
	Olligarchen, insbesondere Ihor Kolomojskyj. Sicherlich auch Poroschenko, der besonders viel Geld im militärischen Sektor verdient.
	padd
	Und der Werte Westen mit teuer finanzierten Regime Changes die nur die Bevölkerungen noch ärmer machen und zigtausenden den Tot bringen
	Ernst Bloch würde besser schreiben
	"Unterdessen feiert man in Russland die "Heimkehr" der Ukraine"
...der Krim, nicht der ganzen Ukraine :)
	Fremdhier
	Selbstmord aus Angst vor dem Tod?! Das wäre genau dass, was Putin möchte. (http://www.sueddeutsche.d...) und dahinter steckt ideologisch dieser Mann: http://openrevolt.info/20... Der Begründer des faschistischen "Nationalbolschewismus!
	agonia censorum
	Sehe ich andersAm 25. November wurde also noch miteinander geredet und für Positionen geworben. Danach ist etwas mächtig schief gelaufen! Was? Warum?Das SZ Interview Putins auf das Sie verweisen zielt auf eine Europäisch- Eurasische Wirtschaftsunion. Ein Sinnvolles Vorgehen, sowohl aus europäischer wie auch aus russischer Sicht. Nur steht das im krassen Widerspruch zu dem von den USA transatlantischen Freihandelsabkommen!
	Anzug veraechter
	Deeskalation. Endlich mal ein Artikel, der nicht auf Scharfmacher wert legt.
Ein guter Artikel zum Thema ist auch hier zu finden: http://www.heise.de/tp/ar...
	Zarath uastra1
	Amerikanische Interessen. " .. Amerika will Russland von Europa isolieren und ist gerade dabei, dieses Konzept erfolgreich umzusetzen. Dabei ist der amerikanische Hauptgedanke bei dieser Interessenslage gar nicht nur die Eindämmung eines russischen Einflusses in Europa. Die Amerikaner haben keine Angst vor Russland. Die Amerikaner haben Angst vor Europa. .."Die Strategie, die scheinbar in einer russisch-amerikanischen Blockkonfrontation aufgeht, ist in Wirklichkeit viel größer angelegt. Es geht darum Europa im Krisenzustand zu halten, um ein weltpolitisches Aufholen der EU gegenüber den USA möglichst lange hinauszuzögern. Wenn es dann auch noch gelänge, die Europäer in einen kalten Krieg mit Russland zu treiben, hätten die Amerikaner
drei riesige Vorteile auf ihrer Seite:" ..Ein kleiner Meilenstein auf dem Weg zu dem angestrebten amerikanischen Projektziel, das da lautet:Spaltung zwischen Russland und Europa und möglichst auch innerhalb Europas voranzutreiben. Im Resultat wäre Russland auf den asiatischen Wirtschaftsraum zurückgeworfen und die Europäer zerfielen in Kleinstaaterei. Amerika bleibt als globale Führungsmacht unangefochten. Egal wie hoch der Preis für die Erreichung dieses Zieles ist, die Amerikaner müssen ihn nicht bezahlten. Am Ende zahlt die EU. ... "
	Opepper
	Aber klar doch. Natürlich hat die USA Interessen ihre wirtschaftliche und politische Macht auszubauen. Daraus macht die USA nicht einmal einen großen Hehl. Das ökonomische Prinzip der USA ist der Kampf um Anteile. Hier ist völlig verständlich, wenn sie einen Keil zwischen EU und Russland schlagen wollen.Und ich nehme mal stark an, dass dies den Regierungschefinnen in Europa bekannt ist. Doch was sollen sie machen? In Europa gibt es einen nahezu exemplarischen Wohlstand, mit anderen Regionen der Welt verglichen. Und dieser Wohlstand will von jenen, die in diesem Genuss sind, verteidigt werden.Gleich wie unverschämt die USA uns behandelt, ein Abwenden von Washington klingt zunächst vernünftig, doch würde damit völliges Neuland betreten und die Regierungschefs der EU haben u.a. einen Eid geleistet, diesen Wohlstand nicht fahrlässig aufs Spiel zu setzen. Somit kann es in solch prekären Fragen um keine Schnellschüsse gehen. Wie soll Merkel ihre Richtung ändern, wenn nach jedem Kuschel- und Schmuseakt mit den USA ihre Umfragewerte steigen und diesen Wählern ist die Kanzlerin schließlich auch verpflichtet.
	AntonPree
	Nachdenken unerwünscht? Das ist doch mal ein interessanter Artikel zu dem Thema. Klar ist es Spekulation, aber immer noch weitsichtiger begründet als das nächste Märchen über den moralisch lupenreinen Westen hier. Warum kann sowas nicht einmal in einem Leitmedium wie ZON veröffentlicht werden? Zu regimekritisch?
	Beitrag schreiber
	Dieser Sichtweise kann ich mich nicht anschließen. EU und USA sind pleite. Russland steht besser da. Russland verfügt über enorme Energiereserven. Ok, dank Fracking können die USA etwas durchatmen, aber wie lange das anhält ist fraglich. Die USA müssen um ihren Status fürchten. Zurecht. Sollte Europa wieder in die Kleinstaaterei zerfallen, gibt's noch eine weitere Gefährdung. Wirtschaftlich ginge es Europa zu Zeiten detr EWG wesentlich besser.
	smoke_bob
	Die Weltmacht USA.kränkelt, das ist inzwischen auch den meisten Amerikanern klar geworden. Der Kommentar drückt das sehr gut aus!Das schlimmste, was Amerika passieren könnte, wäre eine Ausrichtung der EU nach Osten.Bisher konnten die USA ihre Machtansprüche mit zahlreichen Stellvertreterkriegen manifestieren. Nach der Syrien- Schlappe sind sie nun auch bereit mehr zu riskieren. Unterstützt werden sie dabei von einem Land welches ebenfalls über einen guten Geheimdienst verfügt und welches starken Einfluss auf die Weltfinanzen hat.So war es z.B. ein großer Fehler eines Nachkommen der Osmanen, sich mit dem Iran anzufreunden. Das Geplänkel um die Weltherrschaft dürfte in eine entscheidende Phase treten. Tip dazu: noch sind Konserven billig!
	AloisMüller
	Teile und Herrsche. "Teile und Herrsche", dass haben unsere Vorfahren schon vor 2000 Jahren gewusst. Russland von Europa zu teilen ist aus amerikanischer Sicht sicher ein großer Gewinn.
	David123
	Warum sieht niemand den wahren Kalten Krieger?Ein militärisch industrieller Komplex, vor dem schon Eisenhower warnte, beherrscht die USA seit Kriegsende. Er hat den Koreakrieg durch Überschreiten des 38.° ausgeweitet. Er hat den Vietnamkrieg geführt. 2,7 Mio Tote + 2 Mio in Cambodia. Den Krieg in Ajghanistan. Den im Irak. Nur über 100000Tote. Die CIA hat demokratische Regierungen im Iran, Griechenland, Chile weggeputscht. In allen Volkserhebungen letzter Zeit mitgemischt. Welchen Grund hätten wir, anzunehmen, gerade diesesmal hielte sie sich heraus. Die Aufstellung von Raketen in Polen dient eindeutig der Verlängerung des Kalten Kriegs und hat den Haupteffekt Zwietracht zwischen EU und Russland zu sähen. Die Beiden in wirtschaftlicher Zusammenarbeit wären die größte Wirtschaftsmacht mit überlegener Technologie und riesigen Bodenschätzen. Verständlich, dass dies den USA Angst macht. Der größte Schrecken wäre aber ein Vertrag Öl gegen Euro. Der würde schlagartig den Dollar in den Keller schicken.
	Martin Wilmers
	"Schein-Referendum" ?Das hat Russland nicht nötig. Die Mehrheit der Bewohner der Krim will zu Russland.
	gerthans
	Schein-Referendum ... bleibt Schein-Referendum. Denn man muss sich nur mal die zwei Fragen anschauen: direkter Anschluss an Russland oder indirekter Anschluss an Russland über den Weg der alten, kurzzeitigen Verfassung von 1992
	Terry-1961
	Scheinreferendum...wie das bei der Annexion des Saarlands und der DDR.
	MrWho
	Was ist denn an den Fragen des Referendums nicht in Ordnung?Die Krim-Bewohner können ankreuzen:- Sind Sie für die Wiedervereinigung der Krim mit Russland?Oder:- Sind Sie für die Wiederherstellung der Verfassung von 1992 und den Status der Krim als Teil der Ukraine?Wer die zweite Frage ankreuzt, kann sich klar gegen Putins Pläne mit der Krim aussprechen.
	gerthans
	Von wo wissen sie das?Es wird immer behauptet, dass die Krim zu Russland will, aber nicht belegt. Das der Großteil der Krimbewohner Russisch als Muttersprache hat, ist für sich genommen kein Argument. Immerhin spricht man in Österreich und der deutschprachigen Schweiz ebenfalls Deutsch. Dennoch wäre es mir neu, dass es starke Kräfte in diese Regionen zu einem Anschluss an Deutschland gibt.Fakt ist: Wir wissen nicht, was die Krimbewohner wollen (Es scheint auch niemanden groß zu interessieren). Es wäre z.B. durchaus denkbar, dass die Mehrheit der Krimbewohner eher für einen eigenen Staat wären. Vielleicht wollen die Mehrheit sich viel lieber der USA anschließen (ok, reichlich unwahrscheinlich, aber wir wissen es nicht).
	McBudaTea
	Vergleich mit Österreich und Deutschschweiz hinkt.Im Gegensatz zur Krim fühlen sich Österreich und die Schweiz trotz der Sprachgemeinschaft mit Deutschland als eigene Nationen, ihr Nationalgefühl ist alt und ausgeprägt. Die Schweizer lieben ja Volksentscheide, aber bei einem Volksentscheid für die Vereinigung mit Deutschland würden die allermeisten Schweizer negativ stimmen.Trotzdem bieten sich Vergleiche aus dem deutschen Raum an, um das Verhältnis zwischen Krim und Russland zu verdeutlichen: Saarland und DDR haben beide auf demokratische Weise, kraft des Willens der Mehrheit der Bevölkerung, die Wiedervereinigung mit Deutschland erhalten und ebenso wird es mit der Krim geschehen - so funktioniert Demokratie!
	gerthans
	Schein-Referendum ...Die Verfassung von 1992, die nur ganz kurzzeitig galt, sah eine vollkommen autonome Krim vor unabhängig von der Ukraine vor. Da das Regionalparlament aber bereits den Anschluss an Russland beschlossen hat, bedeutet dies praktisch, dass die autonome Krim - sich berufend auf diese Verfassung - Russland anschliesst.
	Terry-1961
	Das sah man ja in den 1990 gern als 54% dafür stimmten zur Ukraie zu wollen.Die Mentschen haben da auch keine lust eine Diktatur abzubekommen die ihnen all ihre Autonomie sofort aberkennt und die Konflikte zwischen den Befölkerungsgruppen nur anheitzt.Aber das vor einen Sturmgewehr und ein paar "Sicherheitskräften" mit Pantzer noch mal zu wieder hohlen ist eine anderes Tema und ich kann gut verstehen das die Mehrheit jetzt die Schnautze hät um niht umgebracht zu werden
	Tusoalsob
	Natürlich hat Putin die militärische Macht um die Wahlberechtigten am Sonntag einzuschüchtern, so dass die Wahl den Charakter einer freien Wahl nicht hätte. Ich habe aber unterstrichen: Putin hat das nicht nötig. Denn es gibt kein Krim-Nationalgefühl, wie es auch kein saarländisches Nationalgefühl gibt und wie sich auch kein starkes DDR-Nationalgefühl entwickelt hat - Tendenz geht zur Wiedervereinigung mit dem russischen Mutterland, auch wenn es dem Westen nicht gefällt.
	gerthans
	Referendum.Wenn die Mehrheit für die eigene Autonomie der Krim ist, wird es wohl entsprechend bei der Abstimmung kundgetan (Verfassung von 1992).
	Pergolot
	Niemand kann mit Nein stimme."Wenn die Mehrheit für die eigene Autonomie der Krim ist, wird es wohl entsprechend bei der Abstimmung kundgetan (Verfassung von 1992)."Diese Verfassung wurde damals nicht umsonst schnell wieder abgeschafft, denn, ja auch diese legitimierte die Krim über sich selbst zu bestimmen, als ob sie ein eigener Staat wäre.Und wohlgemerkt:Diese Möglichkeit steht auf dem Stimmzettel stellvertretend für ein Nein. Was ist mit denen, die den Status Quo wollen?Ein wirkliches Nein ist bei diesem Referendum nicht möglich. Folglich ist es auch illigitim.
	FdKatzoo7
	Wenn das Referendum ergibt, dass die Krim als eigener Staat behandelt werden will, dann ist das auch eine Meinungsabgabe, dass sich die Krim nicht Russland anschließen will. Aber Sie haben recht, die Möglichkeit, dass die Krim bei der Ukraine verbleibt, gibt es wohl nicht. Nach den Tönen aus Kiew glaube ich zwar nicht, dass die Mehrheit bei der Ukraine bleiben würde, aber wenn man nicht danach fragt, wird es auch keine entsprechende Antwort geben.Ob das Ergebnis des Referendum auch umgesetzt wird, steht auf einem ganz anderen Blatt. Fakt ist jedenfalls: Ob unabhängige Krim oder Eingliederung zu Russland, für Russland selbst wird sich nichts ändern: In beiden Fällen bleiben die Stützpunkte der Schwarzmeerflotte in russischer Hand, und mit einer unabhängigen Krim würde es wohl sowas wie einen Beistandspakt geben.
	Pergolot
	Mal anders betrachten!Wenn sich die krimsche Bevölkerung -entgegen allen Behauptungen von getürkten Wahlen- für eine autonome Zugehörigkeit zur Ukraine ausspricht und Russland das so akzeptiert, dann bestände -trotz des fehlenden "NEIN" (wofür eigentlich?)- die spätere Möglichkeit, sich für einen Beitritt zur russischen Förderation auszusprechen. Eine dementsprechende Abstimmung natürlich vorausgesetzt.Warum also sollte auf Grund der Fragestellung beim jetzigen Referendum dieses illegitim sein?
	Wirzus
	Der Wille der Bevölkerung ist dem Westen egal"Es wird immer behauptet, dass die Krim zu Russland will, aber nicht belegt. Das der Großteil der Krimbewohner Russisch als Muttersprache hat, ist für sich genommen kein Argument. [...]"Vielleicht wird das aber nach der Auszählung zum Referendum belegt sein. Meiner (vorerst nur gefühlten) Einschätzung nach, hat aber der Forumsteilnehmer 'gerthans' Recht: 'Die Mehrheit der Bewohner der Krim will zu Russland.'Sollte das Referendum nicht manipuliert sein, dann wird das Referendum den Willen der Krim-Bevölkerung widerspiegeln. Als "illegales Schein-Referendum" wird das ja dann nur noch wegen untergeordeten, rein formalen Gründen bezeichnet. Was zählt schon die Einschätzung von Juristen im Vergleich zum nachgewiesenen Willen der Bevölkerung?Letztendlich ist das Referendum nur deswegen angeblich ein "Pseudo-Referendum", weil es dem Westen aus geopolitischen Gründen nicht in den Kram passt. Der Wille der Bevölkerung ist denen dabei völlig egal!"[...] anders etwa als [...] im Atomstreit mit Iran. Mit der Atommacht Russland wird sich niemand anlegen wollen."Gestehen wir es uns ein: Trauriger Weise zeigt sich hier, dass es sich für einen Staat letztendlich positiv auszahlt, Atomwaffen zu besitzen.
	Coiote
	"Warum also sollte auf Grund der Fragestellung beim jetzigen Referendum dieses illegitim sein?"Na schon allein auf Grund der Fragestellung.
Ein legitimes Referendum läßt auch immer die Möglichkeit zu, diese vollendet abzulehnen. In diesem Fall können sich die Krim Bewohner lediglich zwischen zwei Möglichkeiten entscheiden, welche beide weitreichende Veränderungen zur Folge hätte.Außerdem entspricht es nicht meinem Verständnis von Legitimität, wenn solch ein "Referendum" von einer illigalen militärischen Besatzung in aller Eile zumindest mitorganisiert, wenn nicht initiert wird.
	FdKatzoo7
	Es ist hier und in anderen Artikeln und Kommentaren schon so oft erläutert worden, warum die "Volkabstimmung" zu keiner Anerkennung führen kann, dass solche trolligen Einwürfe sicherlich nichts mit einem vernünftigen Meinungsaustausch zu tun haben.
	R. Reinert
	Wenn Sie den qualitativen Unterschied zwischen dem ...so genannten Referendum auf der Krim und Wahlen in Deutschland nicht kennen, sind Sie natürlich prädestiniert für die Vertretung der russischen Position in der Krim-Frage.
	R. Reinert
	Ausserdem hat sich die Krim bereits als unabhängig erklärt. Das ist der Status quo. Dass eine Rückkehr zur Ukraine nicht zu den Wahlmöglichkeiten dieses Referendums gehört, erklärt sich daher von selbst.Wer mag und sich ausreichende Unterstützung verspricht, kann gerne in der Zukunft ein Referendum auf den Weg bringen, das den Wiederanschluss an die Ukraine ermöglicht. Natürlich ist das politisch vollkommen utopisch. Die Krim-Bevölkerung wird sich voraussichtl. mit überwältigender Mehrheit für die sofortige Wiedervereinigung mit Russland entscheiden. Ebenso, wie sich die Saarländer 1935 mit überwältigender Mehrheit für einen Anschluss an das Deutsche Reich entschieden haben.
	Marion Gomez
	Was wird dieser Vertrag wert sein? Russland hat sich - im Gegenzug für den Verzicht der Ukraine auf Atomwaffen - garantiert, das Territorium der Ukraine zu respektieren. Wir wissen jetzt, was dieser Vertrag wert war.Nun sollen wir nicht nur Russland die Krim annektieren lassen (ohne Gewalt, die Russland aber nicht mehr braucht, da schon Tatsachen geschaffen sind), sondern auch "wirtschaftliche Unterstützung bei der Modernisierung Russlands leisten, gegen internationale Kooperationsbereitschaft und künftigen Gewaltverzicht". Was wird denn dieser Vertrag wert sein?
	Pergolot
	Vermutung.Wahrscheinlich mehr als jeder Vertrag mit den USA, der geheim verhandelt werden muss und die gesamte EU-Bevölkerung betrifft.
	Pergolot
	Mist einfach nicht mehr hören! Wer hat denn angefangen mit dem Nicht-Einhalten von Zusagen? Wo stehen denn jetzt schon Nato-Truppen entgegen den Absprachen mit Russland? Klar, der Westen hat immer gute Gründe und die armen ehemailgen Ost-Länder fühlen sich halt von den Russen beroht. Da darf man das halt. Aber der böse Russe darf sowas auf keinen Fall!Merkt Ihr nicht selbst, was Ihr da zusammen phantasiert?Kommt doch mal runter von Eurem hohen Roß! Der Westen ist NICHT per se immer auf der guten Seite. Ganz im Gegenteil! Die USA und ihre Verbündeten haben mit Abstand die meisten Kriege der letzten 50 Jahre angezettelt.Nein ich will hier nicht das Vorgehen Russlands verteidigen! Aber ich klage das Vorgehen des Westen an!
	yarx_61
	Danke, wollte ich auch sagen... das Wort das dem Artikel fehlt ist "Appeasement" und schon historisch eine schlechte Idee. Wirtschatssanktionen, die RICHTIGEN Wirtschaftssanktionen Russland ganz schön weh und Putin in Schwierigkeiten bringen können, aber solche Sanktionen würde man auch in Europa spüren und da traut sich kein Politiker ran. Dabei könnte man hier man Opfer aus Prinzip/Überzeugung bringen. Denn wenn er mit der Krim durchkommt - und es schaut so aus - was hindert ihm oder seinen Nachfolger sich noch andere Stücke unter den Nagel zu reissen
	Gerry10
	Die Ukraine hatte nie eigene Atomwaffen, sie hat nur zurückgegeben, was ihnen ohnehin nie gehörte, sondern der UdSSR.Die diversen Vereinbarungen des überforderten und vom Westen erpressten Jelzin haben für die Russen dieselbe Gültigkeit wie die der Vichy-Regierung für Frankreich.Und wenn sie auf Russische Vereinbarungen aus dieser Zeit pochen, muss ich lachen. Der Westen hat mehrfach ein nach dem Zerfall der UdSSR und den IWF-Diktaten am Boden liegendes Russland über den Tisch gezogen, Vereinbarungen gebrochen und geopolitisch Fakten geschaffen, als sich RUS nicht wehren konnte. Und damit Keimzellen für heutige Krisenherde geschaffen.Gerade deshalb halten die Russen den Westen für so vertrauenswürdig wie Hütchenspieler im Rotlichtbezirk. RUS war in den 90ern kooperativ, schwach und auf Hilfe angewiesen und wurde vom Westen fast in den Abgrund gedrängt. Der Westen hat die Möglichkeiten, mit RUS eine dauerhafte Sicherheits-Partnerschaft aufzubauen, eigennützig und aggressiv selbst zerstört.
	Berlino10
	Weshalb ist Appeasement Politik prinzipiell eine schlechte Idee?"Danke, wollte ich auch sagen das Wort das dem Artikel fehlt ist "Appeasement" und schon historisch eine schlechte Idee."Wir kennen doch gerade mal einen echten Fall von Appeasement Politik (Chamberlain vs. Hitler) zzgl. negativer Folgen. Und selbst da gehen die Historiker davon aus, dass es für GB keine bessere, alternative Strategie gab.Weshalb soll also Appeasement Politik prinzipiell eine schlechte Idee sein? Wenden Sie das Argument mal auf Raketenschild und militärischen NATO-Vormarsch bei russischen Grenzstaaten an. Die NATO einfach gewähren lassen ist nämlich auch Appeasement Politik. Weshalb glauben Sie, hat Putin bei Georgien so reagiert, wie er reagiert hat? Manchmal hilft es, wenn man sich die Sache aus der Perspektive beider Streitparteien anschaut!
	Coiote
	Und da gibt es welche,die die Sanktionen mit den erfolgreichen Sanktionen gegen Südafrika vergleichen.Es dürfte aber ein Unterschied sein, ob man ein Kätzchen am Schwanz zieht, oder ob man einem ausgewachsenen Bären in den Hintern tritt! Und Russland wird zur Zeit kräftig getreten. Weiter so und die Kette, die den Bären noch hält wird reissen!
	AloisMüller
	sie haben recht,europa müsste das ukraine/und daraus resultierende krim-problem selber lösen.oder gibt es was,das wir nicht wissen.im gegensatz zu h.greven.nein wir wissen es auch,amerika bestimmt und besatzungsland deutschland muss ausführen.
	nicht konform
	Wirtschaftssanktionen unnötig.Es reicht völlig: 1. Die russischen Oligarchen mit gezielten Sanktionen sauer kochen (Reisebeschränkungen, Einfrieren von Vermögen).2. Sich nach alternativen Energielieferanten, z. B. Norwegen, umsehen.Die russischen Oligarchen erledigen dann den Rest. Entweder sie leiten einen Putsch gegen Putin ein, oder verdrücken sich und ihr Vermögen ins Ausland.Beides bedeutet für Putin langfristig das Aus.
	Einfacher Bürger
	Wie will man eigentlich etwas einfrieren, dass schon weg ist?"Daten der wichtigen regionalen Notenbank von New York zeigten, dass ausländische Investitionen (zu denen auch die russische Notenbank zählt) insgesamt ihr Engagement in amerikanischen Staatsanleihen in der Woche bis zum 12. März um 105 Milliarden Dollar verringerten.""Zudem werde sich China an Wirtschaftssanktionen nicht beteiligen. „Insofern bleiben die Handelswege für Russland zum Weltmarkt offen“, sagte der Vorsitzende des Bundestags-Wirtschaftsausschusses. „Die Gelackmeiertsten wären wieder einmal wir Deutschen.“"Und wofür das ganze? Wegen ein paar Vollidioten in der Ukraine, die ihre innenpolitischen und wirtschaftlichen Probleme nicht auf die Reihe kriegen Echt super, danke ihr Maidanaktivisten, dass ihr die ganze Welt aufhetzt, weil ihr zu blöd für Staat seid.
	schmetterling_
	Auch wenn man sich auf Putin als Leitfigur eingeschossen hat, sehe ich darin keine Lösung, ihn wirklich als Person anzugreifen. Viellmehr erscheint er mir russischte Mehrheiten zu repräsentieren. Was liegt dem russischen Volk aber daran sich von Europa zu isolieren? Ich denke es dürfte daran kein wirkliches Interesse haben, wenn es nicht durch prorussische oder antirussische Propaganda manipuliert worden ist.
Putin kann in seiner Funktion als Staatschef tieferen Einblick in die Zusammenhänge nehmen, als der einfache Bürger. Dies gestehen ihm diese in dieser Krise zu. Er vertritt das russische Volk mehrheitlich in seinen Fragen und es erscheint mir falsch, eine Lösung darin zu suchen, dass sein Fehlen in der Politik die Lösung aller Probleme wäre.
Aber auch mir erscheint es sinnvoll den Dialog mit den Russen zu suchen.
Wobei ich den Kern des Dialoges nicht auf die Ukraine oder Krim beschränken würde. Dies wäre eine Fokussierung auf ein Problem, das eigentlich nur Meinungsverschiedenheiten offen legt, aber Gemeinsamkeiten ausklammert
	peripher
	Die russische Bevölkerung kann nichts dafür.Wir haben nicht mit den Russen Stress, sondern ausschließlich mit den Ego-Problemen von Putin.Ganz aktuell:Mehrere zehntausend Menschen haben am Samstag in Moskau gegen die Einmischung Russlands in der Ukraine demonstriert. Rund 50.000 Demonstranten folgten Korrespondenten zufolge dem Aufruf einer Oppositionsgruppe zu der Kundgebung. Sie trugen Spruchbänder mit Parolen wie "Lasst die Ukraine in Ruhe!" und "Nein zum Krieg!".
	Einfacher Bürger
	Wie will man eigentlich etwas einfrieren, dass schon weg ist?Das Geld ist weg? Aufgegessen? In Luft aufgelöst? Nein, das Geld ist nicht weg, es ist nur...woanders.Und wenn das jemand aufspüren kann, dann ja wohl die USA.
	Einfacher Bürger
	Wer Rußlands Handeln kritisiert, sollte darüber nachdenken, wie sich die USA an Rußlands Stelle verhalten würden, wenn US-Bürger in Gefahr wären. Die rußlandfeindlichen Parolen von Swoboda und "rechter Sektor" sind hinreichend belegt, und daß sie auf der Krim bislang nicht zum Zuge gekommen sind, ist der russischen Militärpräsenz und den Selbstverteidigungskräften zu danken.Ein Lösung könnte so aussehen, daß die Krim und die Ost/Süd-Ukraine einen erweiterten Autonomiestatus erhalten, was die Etablierung eigener Sicherheitskräfte einschließt. Anderenfalls ist der Bürgerkrieg vorprogrammiert.
	B. Stellerin


	Der Vergleich hinkt, ... denn es handelt sich nicht um Russen im Sinne von russischen Staatsbürgern sondern um Russen im Sinne einer "völkischen" Betrachtung in der Ukraine.Diese Betrachtung existiert in den USA gar nicht, denn entweder man hat einen Pass und ist somit US- Amerikaner oder eben nicht.Und das wird auch durch die russische Praxis nicht anders wenn man mit Kartons voller Pässe losjuckelt und die vor Ort austeilt.
	Philip Tyson
	Ganz so leicht ist es aber nicht, denke ich.Bis zum Zusammenbruch der UDSSR war es eher unerheblich in welcher Sowjetrepublik jemand gelebt hat. Alle waren Bürger der Sowjetunion. Nach der Wende wurden dann aber alle zu Staatsbürgern der jeweiligen Nachfolgerepublik, in der sie gerade lebten. So wurden z.B. Russen zu Ukrainern. Hätten diese Leute in Wolgograd statt Donezk gelebt, wären sie aber russische Staatsbürger geworden
	mr_murdock
	Dabei. wird die doppelte Staatsbürgerschaft vergessen. Was meinen sie, wieviele in Deutschland lebende Deutschrussen noch ihren russischen Pass haben.
Genauso dürfte es bei den in der Ukraine lebenden Russen und russischstämmigen sein.
	Wirzus
	Ja, die Situation auch in Osten der Ukraine heizt sich immer mehr auf, sicherlich auch auf Betreiben Russlands (allerdings nicht großartig anders als vor Wochen auf dem Maidan mit Unterstützung des Westen). Wenn die Eskalationen weiter anhalten, scheint ein grausamer Bürgerkrieg unabwendbar.Daher müssen beide Seiten jetzt anerkennen, dass sie von ihren Maximalforderungen abrücken müssen.Ich plädiere dafür, dass endlich eine Regierung in der Ukraine eingesetzt wird, durch die sich alle Ethnien und Strömungen representiert fühlen können. Ähnlich wie es im Vertrag der EU-Außenminister ursprünglich vorgesehen war. D.h. natürlich auch, die jetzige Kiewer Regierung müsste abtreten, sie hat ohnehin keine wirkliche demokratische Legitimation. Dann sollte, unter internationaler Aufsicht, landesweit ein Referendum abgehalten werden, bei dem über die Zukunft des Landes entschieden wird (Autonomie, Abspaltung etc.). Persönlich hielte ich es für das Beste, wenn sich das Land dabei aufspalten würde. Für einen Zusammenhalt, selbst mit mehr Autonomie, scheint sich inzwischen zuviel Hass zwischen den Volksgruppen aufgebaut zu haben. Eine Spaltung könnte (und wird vermutlich) wie im Falle Jugoslawiens das Resultat eines unkontrollierbaren Bürgerkriegs sein, ODER das für alle Seiten akzeptable Ergebnis eines, durch neutrale Beobachter überwachten, Volksentscheids.
Eigentlich sollte außer Frage stehen, welche Variante hier vorzuziehen wäre.
	mr_murdock
	russische brüder und schwestern haben auch wünsche.die "deutschen" in der DDR waren auch nur völkisch deutsche. und trotzdem wollten sie sich wiedervereinen.
	roline
	Was folgt daraus? Soll ich jetzt nur Russland nicht mehr für seinen Imperialismus kritisieren und die USA schon oder darf ich beide ihrer Meinung nach nicht mehr kritisieren?
	Zzzzeit
	Und umgekehrt stimmt es auch.Wer Russlands Vorgehen auf der Krim gutheißt, erteilt damit auch der USA für alle Sauereien in der Vergangenheit Absolution.
	Einfacher Bürger
	DIE USA würde NIE so handeln.Sie hätte schon am anfang "Beweise" über WMD's gefunden und das Land sofort komplett gesetzt, aber mit Soldaten die ihre Flagge offen tragen.Nein nur Russland gekommt es hin seine Truppen ihre flaggen abzunehmen und dann damit offen "Sicherheitskräfte" darzustellen so das die Abstimmungen mit vorgehaltenen Waffen notfalls beeinflusst werden können. Und stimmt dann immer schon weiter die idee das sein Bürger in gefahr seinen.Villeicht sehen sie den Unterschied nicht, aber die USA hat immer offene und Ehrliche Wahlen abgehalten und auch islamistische Parteien die sie nicht mochte zu den Wahlen zugelassen, weil sie ebend wuste das ein grosset Teil der befölkerung sie gar nicht mal so schlecht fand.Russland muss hier eine Abstimmung mit Soladten erzweingen sie 2 mal vorverlegen damit die Oposition sich nciht organisisern kann, dann das Fersehen und internett zensiren und jedwede Beodachter aus dem Land rausscheuchen, weil es sonst nicht zu seinen Abstimmungsergebnissen kommen würde.Man hat nicht vergesen das die Krim ~1990 herrum mit 54% für die Ukraine abgestimmt hat und so die Mentschen dort nicht mach Russland wollen, aber das werden sie wohl bei forgehaltenen sturmgewehren und Pantzern zur Friedessisherung keum offen sagen.
	Tusoalsob
	Man muss sich halt nur auf einen Standard einigen.Derzeit gibt es zwei Standards: einen für die USA und einen für den Rest der Welt.
	Leo2000
	In Deutschland ist man durchaus in der Lage kritisch über die Handlungen der USA zu sprechen. Dies haben die letzten Kriege der USA deutlich gezeigt.Nur kann mir keiner erklären, warum wir jetzt Russland für den Verstoß gegen die eigene Verfassung, für den Verstoß gegen die Ukrainische Verfassung, für den Verstoß gegen internationale Verträge und für einen Verstoß gegen das Völkerrecht Absulution erteilen sollen
	Zzzzeit
	Schwache Rechtfertigung für Russlands vorgehen...Die USA handeln traditionell so ihre Staatsangehörigkeiten aus Krisengebieten auszufliegen anstatt das Land in denen es zu solchen Vorfällen kommt zu besetzen und annektieren zu wollen.
Ist nicht nur ein kleiner, feiner sondern ein himmelweiter Unterschied ob man in ein Land zeitweilig interveniert oder es dauerhaft in den eigenen Staat eingliedert mit militärischen Mitteln meinen sie nicht?Hinzu kommt der Punkt von Philipp Tyson, dass die USA eben nicht in völkischen Kategorien unterscheiden sondern nach Staatsangehörigkeit.Abgesehen davon legitimiert Unrecht der USA nicht Unrecht Russlands diese Einstellung ist leider viel zu weit verbreitet...Dem Westen regelmäßig Doppelmoral (zu Recht) vorwerfen aber Russlands Doppelmoral was Selbstbestimmung und Sezessionsrecht im Völkerrecht angeht komplett ausblenden.
	Space5256
	Es ist doch in erster Linie enttäuschend wie Rußland reagiert. Ich verstehe ja auch dass die Altstalinisten immer noch Tradition und Geheimdienste 500 Jahre Erfahrung haben. Deswegen ist die CIA ja auch so eine Schwachtruppe gewesen. Der Iran fand es geradezu beleidigend, welches Personal da war, als Chomeini an die Macht kam.Putin kann nicht so wir er vielleicht gerne würde, aber er hat nichts anderes zu bieten, wenn ihn was stört als Militär. Egal was andere tun. Faschisten und nicht genau eingehaltene Abkommen sind nur Vorwand. Soll er die Krim haben, aber die Restukraine sollte er wenigstens in Ruhe lassen.Und die USA lassen immerhin leben, wie man an Europa nach dem zweiten Weltkrieg sieht. Wärs nach Stalin gegangen, wäre die BRD Agrarland geworden. Putin handelt unrechtmäßig, egal wie es auf der Krim ausgeht. Und wenn sie dann zu Rußland gehört, unrechtmäßig. Mit der Pistole im Nacken ist keine freie Wahl. Wer die Aktion Mossadek und Allende verurteilt, kann Rußlands Tun nicht billigen.Mit Griechenlands Unterstützung nach dem Krieg bin ich einverstanden sonst hätte Stalin das auch noch bekommen. Und Kuba war vor der haustür. Dass der Westen Atomraketen in der Ukraine stationieren will oder das Land annektieren, sehe ich nicht.
	TDU
	Krim wurde erst 1954 Teil von Ukraine.Es leben somit einige Russen dort, und dafür ist "völkisch" eine unpassende Bezeichnung. Oder waren die Ostdeutschen "völkisch Deutsche"?
	30c14
	Sie empfehlen Rußland also, mal schnell 1,2 Mio. Menschen von der Krim zu evakuieren?Eigentlich haben sie recht. Due USA evakuieren ihre bedrohten Leute, wenn´s nötig ist.Sie überfallen nur Staaten, in denen keine Amis bedroht sind.
	Wirzus
	"Derzeit gibt es zwei Standards: einen für die USA und einen für den Rest der Welt."Auf die USA prügeln wir ein, wenn sie mal wieder Mist baut, vor Russland wird gekuscht.
	Einfacher Bürger
	Warum kommt ...eigentlich jeder andauernd mit den USA an? Was interessieren uns in diesem Fall die USA? Es geht um Russland, die Ukraine und die Krim.Dass die USA weltweit seit Jahrzehnten Mist bauen und internationales Recht ignorieren, ist bekannt, hat aber nichts mit der Ukraine zu tun.
	Marcus Aurelius
	Ja, aber ... da gibt es noch die "US-Interessen", mit denen bislang jegliches eingreifen und jede Aggression gegen andere Staaten "begründet" wurden. Es braucht gar keine US-Bürger oder etwas Ähnliches, die US-Regierung fühlt sich bei jedem Waffengang berechtigt, wenn sie das so sieht und entscheidet. Beispiele aus der jüngeren Geschichte kennt jeder.
	Karcsi
	Putin ist im Begriff, dass alte Sowjetreich wieder herzustellen.Als Vorwand dient der Schutz der russischen Bevölkerungsschichten. Putin weiß, dass niemand einen Krieg wegen der Ukraine beginnen würde. Europa und die USA wettern zwar, mehr aber auch nicht. Im schlimmsten Fall gäbe es Wirtschaftssanktionen. Aber der Preis der Krim und evt. Teile der Ost-Urkaine sind die Sache wert.Sanktionen werden nicht ewig andauern, dass weiß Putin auch. dazu sind die den Europäern die wirtschaftlichen Beziehungen zu wichtig. je unblutiger die Übernahme der Krim ist, desto eher eher ist der politische Pulverdampf verzogen und werden auch die Sanktionen zurückgenommen.
Putin nimmt einige Bauern und Läufer vom Feld, gewinnt aber das Spiel.
	peter1974
	Warum nur trauen wir Putin alles zu?Weil er, wie ein russischer Philisoph hier soeben ausfuehrte, eine durch den Stalinismus gepraegte Persoenlichkeit ist und unter dem Zwang steht, immer "stark" zu wirken?Geht er ueber Leichen?Beim getoeteten Demonstranten in der Ost-Ukraine scheint es sich um einen nationalistischen West-Ukrainer zu handeln.Har Putins Provokations-Agent die russischen Feindbilder zu woertlich genommrn? Putin braucht einen toten russisch-staemmigen Ost-Ukrainer, um Einmarschgruende von staatenlosen Soldaten mit Gesichtsmasken in die Ost-Ukraine zu erhalten.Wird er das naechste mal einen intelligenteren oder zumindest nuechternen Agenten einsetzen?Oder hat er gar mit den per Bus reingekarrten russischen Demonstranten nichts zu tun?
	woeller007
	dass niemand einen Krieg wegen der Ukraine beginnen würde. Das ist sehr traurig. Welches land wird als naechstes seine nachbarn besetzen?! - unter gleichem vorwand. Ob auf dem schulhof oder auf der internationalen buehne, wenn ein schwaecherer feige angegriffen wird, muss man als anstaendiger mensch eingreifen!! Das verhalten des westens ist feige und unanständig, aber das passt ja. Wer ist der russe schon ?! An allen ecken und enden knarzt es im russenreich. Einen großen krieg kann es sich gar nicht leisten, man muesste also nur einige truppen im osten der ukraine stationieren und schon wuerde er schmollend davon ziehen.
	dj09111
	wenn Russland danach nur noch mehr will? Die Situation erinnert mich immer mehr an Hitler. Der hat anfangs auch annektiert und Gründe vorgeschoben. Damals haben sich Briten und USA auch herausgehalten, als Deutschland "seine" Gebiete im Osten "zurückgeholt" hat. Auch Hitler hat mit dem Kalkül gearbeitet, dass darüber keiner einen Krieg anfängt.Glücklicherweise leben wir in einer weitaus vernetzteren Welt. Wovor Putin Angst haben muss ist kein Krieg. Jedenfalls keiner, der von den USA ausgeht. Aber mal sehen, wie lange er im Sattel bleiben kann, wenn seine Politik anfängt, der Wirtschaft zu schaden...
	Morbox
	Und wieder mal Dämonisierung."Putin ist im Begriff, dass alte Sowjetreich wieder herzustellen.Als Vorwand dient der Schutz der russischen Bevölkerungsschichten."Quatsch. Putin verhindert mit seiner Drohung eines Einmarsches einen Bürgerkrieg in der Ukraine nach dem Putsch in Kiew. Zumindest versucht er es, und bisher hat es geklappt. Laut http://www.zeit.de/politi... sagt Turtschinow ja implizit, aber unüberhörbar, dass ohne Putin die Ukraine militärisch gegen die Krim vorgehen würde. Womit klar ist, dass die Gefahr eines Bürgerkriegs real ist. Putin selbst hat mal, in Abwandlung eines bekannten Spruchs, gesagt, wer den Zerfall der Sowjetunion nicht bedaure, habe kein Herz, wer die alte Sowjetunion wiederherstellen wolle, keinen Verstand.
	Jemand der kommentieren will
	Sie verdrehen die Quelle total. Nochmal lesen bitte!"Aus Angst vor einer russischen Invasion in den Ostteilen des Landes will die ukrainische Übergangsregierung die Truppen dort halten und deshalb in den Konflikt um die Halbinsel Krim keinesfalls militärisch eingreifen. "Wir können keine militärische Operation auf der Krim starten, weil dann unsere Ostgrenze bloßliegen würde und die Ukraine nicht geschützt wäre", sagte Übergangspräsident Alexander Turtschinow. "Darauf zählt auch die russische Armee", fügte er hinzu."
Alles klar
	Prome
	Warum Sowjetreich?Warum liest man ueberall, Putin wolle das alte Sowjetreich wieder errichten?Wenn schon ein geschichtlicher Vergleich, dann doch wohl eher das alte Zarenreich mit einem Autokraten in Moskau und treuen Gefolgsleuten vor Ort, die ihm treu ergeben sind und den Machterhalt sichern. Natuerlich einhergehend mit gewissen Privilegien.Politisch steht Putin einem zaristischen Russland doch deutlich naeher als einer Sowjetrepublik.Und seine strikt anti-westliche Politik macht ihn noch nicht zum Sowjet.Das macht sein Vorgehen natuerlich in keinster Weise besser, aber in meinen Augen verstaendlicher.
	resel_tiez
	Interessant, getötet wurde aber kein Angekarrter Russer, sondern ein angekarrter WEST-Ukrainer. Was hat er da gemacht, so weit weg von zu hause? Genauso wie man munkelt, der wäre ein Swoboda-Mitglied. Ein Schelm, der an staatlich gewollten Grund zum durchgreifen denkt. Sind ja grade die neuen SA ämmm... Nationalgarden fertig geworden.
	Karcsi
	ich habe viele Zeit die deutsche Massmedia gelesen und uebberrascht ueber einseitige Informationgabe. Die deutsche Korrespondenten manchmal schrieben ueber Russland nicht adekvate Artikel. Elzinzeit ist schon vorbei fast 15 Jahren. Russland aenderte. Heute ist kein 1998, heute ist 2014!Deswegen diskutiere ich in diesem Blog und auch bei Spiegel.Ich gab viel Links (kein RT) - NYT, Quardian, Daily Mail, Specator, YouTube etc. - Meine Meinung - Englischspachige Raum gab viel mehr vielseitige Information, als in De. Ich probiere Ihre Horizonte erweitern
	From Moscow without Love
	Sind Sie in Russland?Ich kann mich momentan auch wunderbar ueber Tibet informieren - aber probieren Sie das mal aus wenn Sie das naechste Mal in China sind.
	markusmobius
	Vergleich "westliche Staaten" – Russland.Ich habe zunehmend Zweifel, ob Russland fair von den "westlichen Staaten" behandelt wird! Warum? Ein Vergleich zwischen den "westlichen Staaten" und Russland bezüglich zweierlei Dinge: 1. ihrer Bereitschaft zur Gewalt und 2. bezüglich der Einhaltung von Recht und Gesetz:
1. zur Gewaltbereitschaft:
a) Ich stelle fest, dass es in der West-Ukraine über mehrere Monate extrem gewalttätige Demonstrationen mit vielen Toten gab. In meinen Augen waren es brutale Straßenschlachten. Hier hat die EU nicht deeskalierend gehandelt sondern passiv zugesehen.
b) Ich stelle auf der anderen Seite fest, dass die Krim von russischen Soldaten völlig ohne Gewalt besetzt wurde. Es gab keine Verletzten oder Tote!
2. zur Einhaltung von Recht und Gesetz:
a) Ich stelle fest, dass die West-Ukraine den rechtmässig amtierenden Präsidenten Janokowisch in einem Putsch ohne Achtung von Recht und Gesetz aus dem Amt und aus dem Land gejagt hat. Januokowisch wurde nicht mit rechtmässigen, demokratischen Mitteln abgesetzt.
b) Ich stelle auf der anderen Seite fest, dass die Russen eine ordentliche Wahl ansetzen, um die Bevölkerung auf der Krim mit demokratischen Mitteln selbst entscheiden zu lassen, ob sie zur Ukraine oder zu Russland gehören wollen.
Ich habe deshalb Zweifel, ob das Vorgehen der EU als "fair" bezeichnet werden kann. Hingegen glaube ich zunehmend, dass Russlands Handeln als "angemessen" bezeichnet werden kann. Es ist nicht "vorbildlich" oder "gut", sondern einfach nur "angemessen".
	David123
	Ich stelle fest, dass Sie eine blanke Propaganda-Show abziehen.
Da kann man auch gleich den Herrn und Meister Putin selber sprechen lassen als eines seiner zahlreichen Sprachrohre hier.
	

Snickerman
	Angemessen?
"b) Ich stelle auf der anderen Seite fest, dass die Krim von russischen Soldaten völlig ohne Gewalt besetzt wurde"
Aha, die gewaltfreie Besetzung eines anderen Landes ist also angemessen.
" Ich stelle auf der anderen Seite fest, dass die Russen eine ordentliche Wahl ansetzen"Das ist ja noch besser: Erst besetzen und anschleßend setzt Russland in einem fremden Land Abstimmungen an.
	d.pfeifer
	Propaganda.Ich glaube eher, dass die westlichen Medien (vor allem Spiegel-Online und amerikanische Medien) eine Anti-Putin Propaganda-Show abziehen. Sachlich ist das schon länger nicht mehr. Und diese ZEIT-Kommentarseite lebt sicherlich von These und Antithese, wie es schon die alten Griechen gemacht haben. Das hat mit "Sprachrohr" oder Propaganda nichts zu tun. Es ist einfach nur ein Standpunkt, den ich hier vertrete, weil ich meine, dass dieser Standpunkt bisher nicht genügend diskutiert wurde.
	David123
	Zur "gewaltfreien Besetzung fremder Länder", an der Sie sich stören: man muss auch sehen, dass die EU sich sehr gerne in Angelegenheiten fremder Staaten einmischt. Beispiel: die EU wollte China belehren, was mit Tibet zu tun ist. Auch in der Ukraine tritt die EU nicht als Schlichter auf, sondern mit eigenen wirtschaftlichen Interessen. Die EU verfolgt eigennützige Ziele, die nichts mit "Streit-Schlichten" zu tun haben. Ist das besser?
	Time Watch
	Die "Propaganda-Show" läuft wohl eher in Russland. Da ist sie nötiger.
Man muss über Putin eigentlich nur berichten - die Berichterstatter in den ehemaligen "Bruderstaaten" Russlands kann man übrigens nicht als "westliche" Medien bezeichnen. Die haben Sie ausgelassen ...
	NocheinePerson
	Tut die Wahrheit so weh?.Tut die Wahrheit so weh, dass Sie sich so aufregen? :) Das ist doch ein demokratisches Land, nicht wahr? Also sollen Sie als Demokrat eine andere Meinung auch tolerieren, vor allem die, die der Realität völlig entspricht!!!
	reettasweet
	In den Zeit-Artikeln zur Ukraine-Problematik finden sich auf dem ersten Platz JEDES MAL prorussische Kommentare, die oft mit dünnen Argumenten versuchen entweder die Amerikaner niederzumachen oder wenigstens das Verhalten von Amerikanern und Russen gleichzusetzen. Bisher hab ich mir noch gedacht "lassen wir mal den Aluhut im Schrank", aber der Kommentar hier...der wirkt auf mich schlicht gekauft! Man sollte nicht vergessen, dass die Zeit eine der größten Zeitungen Deutschlands ist und auch nicht, dass es einige Gerüchte über russische Propaganda im Ausland gibt. Gerade dass der mit illegalen Mitteln forcierte und durch russische Soldaten beeinflusste (selbst wenn sie nur DA wären wäre das Beeinflussung! Und das ist nicht alles!) Volksentscheid als "demokratisches Mittel" bezeichnet wird und dass das Nichtstun bei den gewalttätig gewordenen Protesten (Russland hat da übrigens auch nichts gemacht...hoffentlich, wer kann das schon sagen...) mit dem EINMARSCH der Russen (ja, der war friedlich. Und?) gleichgesetzt wird...wirkt auf mich nicht koscher.
	Morbox
	Na ja, Sie können ja auf den ... Autor klicken und sich ansehen, wie lange und zu was bereits gepostet wurde. Das kann Ihren Verdacht untermauern oder zerstreuen, je nach gusto.Generell sollten Sie davon ausgehen, dass Argumente die Sie als dünn bezeichnen für andere durchaus valide sein können und speziell zu diesem Thema sehr emotional diskutiert wird. Die Beeinflussung der öffentlichen Meinung ist sicherlich ein Thema was nicht nur von einer Partei beherrscht wird.
	Subcomandante_M
	Ich stelle fest das die "demokratische" EU-Oligarchen eine Abneigung für Volksentscheide haben. In Krim wie in Griechenland vor einiger Zeit als sie enormen Druck auf diese puppe Papandreou ausgeübt haben, damit das angekündigte Referendum der Griechen nicht mehr stattfindet. Irgendwelche Parallelen?
	Matt72
	Merkel hasst Demokratie! Putin findet Demokratie gut!Putin lässt die Krim frei sein. Die Leute dürfen abstimmen, ob sie jetzt zu Russland gehören wollen, oder ob sie sich von der Ukraine ablösen. Und Putin verhindert, dass die EUSNATO diese Entscheidung verhindert, indem er Selbstverteidigungskräfte auf die Krim schickt. Weil Putin ein Mann ist, der zu seinem Wort steht!
	

	Ad hominem hoch zwei. "Bisher hab ich mir noch gedacht "lassen wir mal den Aluhut im Schrank", aber der Kommentar hier...der wirkt auf mich schlicht gekauft! Man sollte nicht vergessen, dass die Zeit eine der größten Zeitungen Deutschlands ist und auch nicht, dass es einige Gerüchte über russische Propaganda im Ausland gibt."Ja und? Genauso kann man sich vorstellen, dass die Nato sich Kommentatoren kauft oder die Zeit selbst ein paar einstellt.Solche Argumente sind sogenannte ad hominem Argumente - man kritisiert nicht den Inhalt, sondern die Person. Schon das ist ein Argument welches eigentlich unter der Gürtellinie ist, ein Argument der schlechteren Art, welches sachliche Kommentatoren nur in wenigen Notfällen verwenden - beispielsweise wenn ein und dieselbe Person hunderte male denselben Unsinn wiederholt oder so.Hier kommt eine weitere Stufe hinzu - man hat nicht einmal gegen die konkrete Person selbst was objektives vorzubringen, sondern nur einen Verdacht, den man im Prinzip dazu benutzen könnte, um den Kommentator so anzugreifen. Das ist dann noch weit unterhalb eines ad hominem Arguments.Stellen Sie sich nur vor - selbst wenn er gekauft wäre, würde dies nicht bedeuten, dass sein Argument falsch wäre.Vergessen Sie auch nicht - alle Journalisten sind in diesem Sinne gekauft, sie verdienen ihr Brot dadurch, dass sie Artikel schreiben.
Insofern, das Argument des Gekauftseins wäre nüchtern betrachtet ein Kompliment - für die Kommentare gibt jemand Geld aus!
	Jemand der kommentieren will
	Die EU ist in Tibet weder einmarschiert noch hat sie dort ein Referendum organisiert. Sie mahnt lediglich Beachtung der Menschen- bzw. Minderheitenrechte an. Schön wäre es, wenn Russland sich daran orientieren würde. Aber das geht natürlich nicht - schließlich waren die Menschenrechte der Krim-Einwohner nie ernsthaft in Gefahr.
	pjcomment
	Im Gegensatz zu Ihnen habe ich keinerlei Zweifel, dass das Vorgehen der EU mit "fair" nichts zu tun hat.Es handelt sich um den Versuch des Westens, dem Osten auf dessen eigenem Territorium eins auszuwischen.Hat es früher auch schon gegeben, solchen Versuche, es haben auch früher BEIDE Seiten versucht, das strategische Gleichgewicht zu ihren Gunsten zu verschieben, wann immer sich eine Gelegenheit dazu auftat. Genau darum geht es auch jetzt, und wir sollten uns nicht durch das aufgeregte Getöse unserer Medien irritieren lassen.
	P1ng0
	Ja, der war gut. Das ist genau Demokratie á la Putin, das man den Leuten die "Wahl" zwischen zwei Alternativen lässt, die letztlich genau das gleiche bedeuten.
Das ist tatsächlich so wie in Russland, wo die Menschen seit über 15 Jahren immer darüber abstimmen dürfen, ob sie Herrn Putin als Staats- oder als Regierungschef haben wollen. Immer mit der praktisch gleichen Machtfülle.Sie mögen das nicht wissen, aber bei uns bedeutet Demokratie, dass man die Wahl zwischen unterschiedlichen Möglichkeiten hat. Z.B. der, dass für die Krim alles so bleibt wie bisher. Dann noch ohne Milizen vor den Wahllokalen, mit internationalen Beobachtern bei der Stimmauszählung und mit einer Vorbereitungszeit die allen Seiten die Möglichkeit gibt, ihre Argumente vorzutragen. DAS wäre echte Demokratie.
	LJA
	schon schlecht von den vielen pro-russischen Kommentare der letzten Wochen in diversen Gazetten, so wird's nichts die US-Bürger sind größenteils solidarisch mit ihrer Regierung , die Russen auch, allein die Europäer zeigen ihre überragende Intellektualität dadurch, dass die ihre Regierungen genau für dasselbe geißeln,was US und Russland auch machen, nämlich ( mehr oder -oft -weniger geschickt) ihre nationalen Interessen zu wahren…das kann man gut oder schlecht finden, aber wenn, dann bitte bei allen geichermaßen….
	lilotte
	inen antiamerikanischen Post letztens habe ich selbst als ad hominem kritisiert. Natürlich sind Argumente für unterschiedliche Menschen unterschiedlich einleuchtend. Ich habe auch nicht die Weisheit mit Löffeln gefressen. Aber ich habe versucht, ein paar Gründe zu nennen. Andere sind darauf bereits genauer eingegangen und ich will nicht alles wiederholen. Mir ist lediglich zusätzlich der neue Gedanke gekommen, dass die Kommentarseiten hier von dritten manipuliert werden könnten - und dass dies die schwer verständlichen Aussagen erklären könnte. Und natürlich haben die USA auch ihre Möglichkeiten in Sachen PR, auch deren Agenten können hier posten. Mir ist aber aufgefallen, dass der erste Kommentar auf jeder Seite zum Ukraine-Konflikt positiv für Russland ausfällt. Es könnte natürlich sein, dass der größte Teil der Kommentare pro-russisch oder anti-amerikanisch/europäisch ist (in Bezug auf diesen Konflikt!). Aber das glaube ich nicht. Wichtig war an meinem Post lediglich das Faktum der Manipulierbarkeit solcher Kommentarseiten, um Ressentiments zu schüren. Ich finde dabei aber eben besonders auffällig, wie häufig Kommentatoren unter den Tisch fallen lassen, dass Putin grundlos (denn bisher gab es keine diskriminierenden Akte größerer Ordnung) Truppen uneingeladen in ein friedliches Land geschickt hat. Selbst die USA hatten bei ihrem von der Gier nach Öl getragenen Irakkrieg noch auf Menschenrechtsverletzungen und (erfundene) Massenvernichtungswaffen verweisen können.
	Morbox
	"allein die Europäer zeigen ihre überragende Intellektualität dadurch, dass die ihre Regierungen genau für dasselbe geißeln,was US und Russland auch machen, nämlich ( mehr oder -oft -weniger geschickt) ihre nationalen Interessen zu wahren…"
Schon mal überlegt, dass die Kritik der Europäer sich dadurch begründet, dass ein großer Teil der Bevölkerung, besonders in Westeuropa, massive Zweifel daran hat, dass Brüssel und die Landesregierungen wirklich die Interessen ihrer Bürger vertreten??Es kommt ja nicht von ungefähr und hat mit RU nur wenig zu tun, dass Brüssel, Merkel & Co. als Marionetten Washingtons und Erfüllungsgehilfen der Großkonzerne betrachtet werden, denen nicht zu trauen ist.
	vonDü
	Wenn es sich um längere erste Kommentare handelt, dann sind das wohl solche, die der Verfasser einem vormaligen Artikel bereits unterstellt hatte und den er so zu mehr Aufmerksamkeit verhelfen will. Dadurch wirkt das wohl etwas konstruiert, weil es das auch ist. Denke aber nicht das das nur speziell in einer argumentativen Richtung praktiziert wird; die statistische Häufung in Ihrer empirischen Betrachtung mag daher mit der eher generell doch recht pro-russischen öffentlichen Meinung zusammen hängen. Ich weiß allerdings nicht einzuschätzen, ob dies nun mehr oder weniger nur der Angst vor einer größeren militärischen Auseinandersetzung geschuldet ist und der eigentliche Ausdruck demnach eher der ist, nicht für die Ukraine den Frieden nebst Eigenheim & Sparkonto aufs Spiel setzen zu wollen. Das ist auch viel Bürgertum-Angst, anstatt ne aufbrandende kommunistische Bewegung. Russlands PR hat speziell auf die deutsche "Geht uns nix an!" Mentalität schon hingewiesen.Angesichts der Gefahren einer möglichen weiteren Eskalation ist so ein Verhalten, Deeskalation "von unten", gar nicht so schlecht. So gegen die medialen Versuche so mancher Hardliner & Falken, die die Gelegenheit wittern es Russland jetzt mal deutlich zu zeigen usw. Wenn das allgemeine Klima so langsam nach Kriegsvorbereitungen driftet, da driften viele dann lieber dem entgegen. Nicht weil man die Politik von Russland so sehr schätzt, sondern weil man nicht lebensmüde ist.
	kowalskii
	Gut möglich,aber die Zeche muß nun mal gezahlt werden,
da gibt es jetzt auch kein zurück mehr. ;)Da haben wir hier wieder ein paar gute Jahre Nörgeln gratis dazu.Wie sagte schon der Vize-Pressesprecher von Putin.
"...sonst habt ihr eine Prise Uran im Knoppers"
http://www.youtube.com/wa...
	spectator23
	ob US und Russland-Regierung, die Interessen der "kleinen" Bürger vertritt mag allerdings auch bezweifelt werden, leider….
	lilotte
	Referendum illegal, Auf dem Maidan haben fast eine Million Menschen überwiegend friedlich demonstriert, bis Janukovitsch drakonische Gesetze erlassen hat gegen die freie Meinungsäußerung und die Demonstrationsfreiheit. Als er merkte, dass die Demonstranten nicht verschwanden, hat er durch Spezialeinheiten der Polizei brutale Gewalt angeordnet. Er hätte nur zurücktreten brauchen, um die Gewaltspirale zu unterbrechen. Erst als er gesehen hat, dass auch Berkut ihn nicht mehr retten kann, ist er geflohen. Das gesamte sogenannte Referendum auf der Krim war eine einzige Farce. Fast 100% der Tataren und der Ukrainer wollen auf keinen Fall von Putin regiert werden, deshalb wird Putins Annexion auch nur von einer Handvoll 3. Weltstaaten wie Simbabwe anerkannt. Kein einziges demokratisches Land der Welt hat die Annexion anerkannt. Aber das ist Putin völlig egal.
	noAfD
	Doppelte Standards bei der Krim und dem Kosovo...dies wird die europäischen Friedensfürsten noch aufs Glatteis führen. Die vielen Verhaftungen von Kiew-kritischen Politikern in der Ostukraine durch den Kiewer Sicherheitsapparat lässt auch die Frage entstehen, ob ähnliches nicht auf der Krim passiert wäre, wenn die Gebietsleitung der Krim nicht durchgegriffen hätte.
	Pippin
	Richtig! Kosova war schlimmer als Krim! Was will denn die Clinton hier was von "Putler" erzählen?! Putin befreit die Russen auf der Krim von der EUSA-Unterwerfung! Wo waren denn die Amerikaner im Kosovo die der Bush oder Reagan damals befreien musste?? Da wohnten gar keine USAner im Kosova! Ausserdem Snowden! Warum ist denn der in Russland,wenn die USA so gut ist?
	put1nl0v4
	nicht ein Referendum ist illegal, sondern. das "Referendum", das morgen auf der Krim stattfindet. Warum, das ist schon 50mal erklärt worden.
	R. Reinert
	Bedenklich ist nicht irgend ein Referendum oder irgend eine Volksabstimmung, sondern das Referendum vom Sonntag.Warum? Es verstößt gegen Ukrainische und internationale Gesetze, vor den Abstimmungskabinen stehen ausländische (Russische) Soldaten, die Wahlbeobachter sind ausländische (Russische) Duma-Mitglieder und internationale Beobachter wurden von Russischen Militärs zuvor vertrieben.Wenn sie dies für unbedenklich halten und wirklich glauben, dass die 4% Partei vor der letzten Wahl plötzlich eine demokratische Stimmenvermehrung bekommt, wie man sie seit der Brotteilung Jesu nicht mehr gesehen hat, dann halte ich sie höflicherweise nur für naiv.
	Zzzzeit
	Wenn Sie sich mit der Geschichte Krims beschäftigt hätten, dann wüssten Sie, dass die Krim schon seit mehr als 20 Jahren darauf wartet, das ihr zugesprochene Recht auf ein Referendum wahrzunehmen. Nun hat Kiew gewusst, dies seit jeher zu verhindern (wo blieb all die Jahre der Aufschrei?). Warum konnte man von seitens Kiews all die Jahre nicht auf die Forderungen Krims eingehen? Warum musste man die Krim immer wieder aufs Neue demütigen, indem man ihr das Recht auf Selbstbestimmung nimmt, Meschkow entmachtet etc.? Warum musste man sich all die Jahre wie Besatzer aufführen und nun so tun, als ob das Problem von außen herbeigeführt wurde? Warum sagt man, dass das Problem politisch gelöst werden müsse, wo doch alle politischen Initiativen Krims seit 23 Jahren ignoriert werden? Warum sagt man, ein Referendum "unter diesen Umständen" sei nicht legitim, wo doch 2011 der einzige Präsident Krims wegen Forderungen eines Referendums "unter normalen Umständen" gleich des Landes verwiesen wurde? Die Krim hat ein Recht auf Selbstbestimmung und leider muss ich mittlerweile angesichts der aktuellen Ereignisse in Ostukraine sagen, dass selbst die Verteidigungsmaßnahmen gegen mögliche Angriffe aus Zentral- und Westukraine nicht völlig aus der Luft gegriffen sind.
	Alex_L
	Dem Zauberlehrling wird langsam mulmig
"Sie wollen bleiben, aber ich werde versuchen, sie vom Gegenteil zu überzeugen"
Es dürfen grosse Zweifel bestehen, ob Klitschko überhaupt gehört wird. Angesichts der immer deutlicher zutage tretenden Zerstörungswut einiger "Demonstranten" muss er sogar in Opposition zu diesen treten. Es scheint als würde dem Zauberlehrling langsam mulmig, auch ob der Aufgaben, die auf ihn harren. Ministerpräsident, nunja, das traut er sich dann doch nicht zu. Er müsste in diesem Fall nämlich seinen Innenminister anweisen, möglichst schnell die Proteste zu unterbinden. Aber dabei bitte gewaltlos auf Gewalt der Demonstranten antworten, wie es die EU anmahnt. Und wenn die trotzdem weiter machen würden?
	sicherfrei
	Der Mann soll wieder boxen gehen. Das ist wesentlich sinnvoller, als den Quatsch, den er jetzt verzapft.
	klaus.65
	Provokationen vermeiden?
"hat Oppositionspolitiker Vitali Klitschko die Demonstranten aufgefordert, das Gebäude wieder zu räumen."
Es gelte, eine politische Lösung des Machtkampfs zu finden und Provokationen zu vermeiden
Nein Klitschko, der Zug ist abgefahren.
Du hast dem Mob auf die Straße geholfen, glaube nicht dass der da wieder weg geht.
Währenddessen wenden sich die Bürger er EU nur angewidert ab.
	Mandalore
	Ist dem so?
"Ministerpräsident, nunja, das traut er sich dann doch nicht zu."
Sie meinen wohl eher, er lässt sich von Janukowitsch nicht kaufen, sondern steht weiterhin für seine Überzeugungen ein. Das muss für jemanden wie Janukowitsch, der sich selbst problemlos von Putin kaufen ließ, recht unverständlich sein.
	azazello
	Minister fuer humanitaere Aufgaben
Nach der aktuellen Rechtslage ist die Ukraine eine Praesidialrepublik, in der der Praesident alleinige Macht hat. Die Position des Praesidenten in der Ukraine ist keineswegs mit der Position des Bundespraesidenten zu vergleichen sondern her mit der Position des Russischen Praesidenten. Jazeniuk wurde die Position des Ministerpraesidenten angeboten, Klitschko wurde offeriert, Vize zu werden und Minister fuer humanitaere Aufgaben. Da die anderen Resorts von dem Angebot nicht beruehrt wurden, haetten beide also im besten Falle ein warmes Buero bekommen, keinesfalls aber die Moeglichkeit, in irgendeiner Form etwas zu bewegen.
Ohne Neuwahlen (von Parlament und Praesident) kann und wird die Bevoelkerung ein solches Angebot nicht akzeptieren. Janukowitsch hat sich schon zu oft als Taktierer erwiesen als das noch akzeptiert werden koennte.
	lklueh
	Grotesk vermessen ...
Ich befürchte, Sie überschätzen Ihre Einflussnahme auf die Geschehnisse in der Ukraine doch sehr erheblich.
Und dass Sie glauben, für die "Bürger der EU" sprechen zu können und zu dürfen, ist einfach nur lächerlich.
	HERRaKLes
	Der demokratischen Freiheitsbewegung wuensche ich viel Glueck
Die Ukrainer sind fuer mich genauso sehr Mitteleuropaeer wie wir Deutschen auch. Wenn hier der Wunsch besteht, Menschenrechte, Demokratie und Freiheit nach westlichem Beispiel einzufuehren, dann weiss ich nicht, was uns noch abhaelt, unsere ukrainischen Brueder und Schwestern zu beschuetzen, und ihnen einen Platz in der EU und NATO anzubieten.
	Ein glaeserner Mensch
	Toll!Und wie soll das jetzt konkret aussehen? Einmarschieren?
	dosenöffner51
	Der ukrainische Volksaufstand verdient unseren Respekt
Amnesty International berichtet von Folter unter dem derzeitigen Praesidenten der Ukraine, sowie grausamer Verfolgung der LGBT-Gemeinde durch das Janukowitsch-Regime.
http://www.amnestyusa.org...
Dass das Volk der Ukraine sich nun dagegen wehrt, is verstaendlich, und verdient unseren Respekt.
	Ein glaeserner Mensch
	"sowie grausamer Verfolgung der LGBT-Gemeinde
durch das Janukowitsch-Regime"
Bitte? Ist das jetzt zum Zynischen neigende Ironie oder haben Sie sich noch nicht damit beschäftigt, was der LGBT-Gemeinde unter Swoboda & Co. drohen könnte?
	Stallgeruch
	@ Ein glaeserner Mensch
> LGBT-Gemeinde durch das Janukowitsch-Regime.
Der Mann ist demokratisch gewählt worden. Lassen Sie doch solche dummen Bemerkungen!
Und dass Amnesty das Sprachrohr der USA ist, ist spätestens seit dem Syrienkonflikt bekannt.
	klaus.65
	Jeder Mensch hat ein Recht auf Freiheit
Sie blaehen eine Kleinstgruppe, von der Groesse her vergleichbar mit der deutschen FDP, kuenstlich auf, um Panik zu verbreiten. Eine riesige Mehrheit der Bewohner der Ukraine sind friedliche Menschen, von denen keinerlei Gefahr ausgeht. Es besteht kein Anlass, gegen diese Menschen zum Hass anzustacheln, indem man sie mit einer Handvoll von Rechtsradikalen in einen Hut wirft.
Menschenrechte fuer alle Bewohner des Landes, Sicherheit und individuelle Freiheit, wie in der EU, das ist, wonach die Bevoelkerung der Ukraine begehrt. Und dabei sollten wir sie unterstuetzen.
	Ein glaeserner Mensch
	Bitte mal lesen...
eine gute Infoquelle ist in der Tat http://tauroggen.blogspot... undhttp://www.chartophylakei...
.
Das Amnesty International vom George Soros finanziert wird und stets nur unliebsame Regierungen anklagt aber nie vor der eigenen Türe kehrt wissen Sie nicht?
.
Die Ukrainer wehre sich gegen die mit Busladungen herbeigekarrten Randalierer und stehen vor den Regierungsgebäuden.
	

morgenrot
	Soziales Engagement
"Das Amnesty International vom George Soros finanziert wird und stets nur unliebsame Regierungen anklagt aber nie vor der eigenen Türe kehrt wissen Sie nicht?"
Es war Human Rights Watch, die er mit einer 100 Mio. USD-Spende bedachte. http://de.wikipedia.org/w...
Oder ist Herr Soros auch bei AI "sozial" engagiert?
	goor
	Entfernt. Doppelposting. Danke, die Redaktion/jk
	intenso01
	95% der Ukraine liegt in Osteuropa
Wer die Ukraine für "Mitteleuropa" hält, hätte Ost-Europa wohl gerne hinter Moskau. Das mit dem Einmarschieren hat ja schon mal nicht funktioniert.
	Leynad
	Auch dort...
alles Freiheitlich Demokratisch.
.
Reporter Ohne Grenzen etwa beklagt sich nie über die "freiwilligen" Zensurmassnahmen hiesiger Medien... das also auch hier nicht immer Reporter ohne Grenzen möglich sind.
	

morgenrot
	Menschenrechte für ...
Wenn man sich die falschen Partner aussucht hat die Verbindung einen faden Beigeschmack.
	intenso01
	Naiv?
"Wenn hier der Wunsch besteht, Menschenrechte, Demokratie und Freiheit nach westlichem Beispiel einzufuehren,"
Sind Sie wirklich so naiv?
Schauen Sie sich die folgenden Bilder und Videos mal genau an:
https://twitter.com/BSpri...
http://www.youtube.com/wa...
https://www.youtube.com/v...
Das sind nicht unsere Brüder udn Schwestern, das ist ein Mob!
Dieser Mob hat nichts mit Menschenrechten, Demokratie und Freiheit zu tun.
Dieser Mob sopttet Menschenrechten, Demokratie und Freiheit"
In den Regionen, wo der Mob die Kontrolle ergriffen hat, wurden bereits Parteien verboten.
	Mandalore
	Respekt?
Respektieren würde ich einen Aufstand für Demokratie, Menschenrechte, Pluralismus, Transparenz - europäische Werte eben.
Und jeder, der diese Werte teilt, ist willkommen!
Was ich derzeit in der Ukraine sehe, verdient keinen Respekt.
Das ist einfach nur widerlich.
	Mandalore
	Das Spiel mit dem Feuer
Hass auf Moskauer, Juden und "andere Unreine"
"In der ukrainischen Pro-EU-Bewegung mischen Rechtsradikale mit"
http://www.heise.de/tp/ar...
http://german.ruvr.ru/new...Ich denke, das "warum" dürfte klar sein. Geostrategische Interessen der USA und die wirtschaftliche Ausbeutung der Bodenschätze.Man setzt dabei auf die Geduld und Ruhe Russlands.Was aber, wenn Russland irgendwann so reagieren wird, wie die USA in der Kuba-Krise?Möchte man wieder mal an den Rand eines dritten Weltkriegs kommen? Ist es den EU-Politikern bewusst, welches Risiko sie eingehen, wenn sie einen Bürgerkrieg in der Ukraine anzetteln?
	zapzarap
	Kleinstgruppe ist gut
Die Swoboda stellt immerhin 37 Abgeordnete (10,45%), das ist dann doch ein bißchen relevanter als die FDP in Deutschland. Und wenn die 10,45% für Sie dann trotzdem eine Kleinstgruppe sind, stellt sich schon die Frage, warum uns Klitschko - zumindest in den westlichen Medien - als "Oppositionsführer" verkauft wird?! Er und seine UDAR haben 13,97% (40 Abgeordnete) bei der letzten Parlamentswahl erreicht!
	izquierd
	Das 1. mal Zustimmung
Zum ersten Mal wuerde ich einem Ihrer Posts zustimmen. Wenn Sie mir sagen koennten, wie ein solcher Protest friedlich ablaufen kiennte. Sie scheinen nur die Entwicklung der letzten Wochen zu sehen und die gesamte Vorgeschichte auszublenden. Vielleicht ein paar Anmerkungen zum Nachdenken: Im Zuge des Protestes wurden mehr als 40 Journalisten direkt angegriffen, z.T. beschossen. Im letzten Jahr wurden maehr als 80 Journalisten verletzt, z.T. lebensgefaehrlich. Die Gesetze vom 16.1. wurden per Handzeichen beschlossen, Fotos zeigen 118 gehobene Haende, das Parlament hat 450 Mitglieder. Die Ukraine erhielt von Russland einen Kredit ueber 11 Mrd. Euro, der Schaden, der nach verschiedenen Berechnungen durch Korruption in der hoeheren Verwaltung entstanden ist, betrug in 2012 ca. 15 Mrd. Euro.
	lklueh
	Sollte es nicht eher ...
... heißen: "Der ukrainische "Putsch" verdient unser aller Verachtung!"
Soll nicht auch die Konrad-Adenauer-Stiftung und der US-amerikanische Senator McCain, sogar ein Ex-Politiker Polens involviert sein?
	

Schreibschwatzer
	..Mitteleuropäer.....Brüder und Schwestern......
.....was rauchen Sie denn so??
	Tuskani
	Unnötige Einmischung
Leider kann ich die Berichterstattung, nicht nur Ihrer Zeitung, nicht nachvollziehen. Als neutraler Leser habe ich den Eindruck, dass die Vorgehensweise der Demonstranten gebilligt wird. Meines Wissens wurde die jetzige Regierung der Ukraine demokratische gewählt. Mir ist jedenfalls nicht bekannt, dass Wahlbeobachter Unregelmäßigkeiten feststellten. Also wird eine legitimierte Staatsregierung durch pöbelnde, randalierende "Unzufriedene" bedrängt. Es ist nur gut, dass die regierungsfreundlichen Bürger im Osten der Ukraine nicht auch gen Kiew "marschieren" und die Lage eskalieren lassen. Warum erdreisten wir uns, uns in die inneren Angelegenheiten eines Landes einmischen zu wollen, nur weil uns der Kurs mit einer Annäherung an Russland missfällt...


	Tiggel
	@15 "Jeder Mensch hat ein Recht auf Feiheit"
"Menschenrechte füer alle Bewohner des Landes, Sicherheit und individuelle Freiheit wie in der EU, das ist, wonach die Bevoelkerung der Ukraine begehrt".
------------------------------------------------------------------------------------------------
Angesichts der Tatsachen, die von den "Begehrenden" geschaffen werden, sind die Freiheitsbekundungen reine Floskeln. Wie passt dazu ein sofortiger Verbot von einigen Parteien in den freiheitsliebenden Zentren des Aufstands? Und sagen Sie mir bitte nicht, dass ich gegen die Ukrainer bin. Ich bin gegen das Manipulieren der öffentlichen Meinung, die Skrupellosigkeit und Gewalt auf dem Weg zur Macht. Das Schlimmste ist aber die Heuchelei, denn gerade sie instrumentalisiert die Unzufriedenheit der Menschen. Es hat keinen Sinn...ich mache Schluss.
	EHR19
	Korrektur
... "ein sofortiges Verbot" muss es heißen.
	EHR19
	"Tauroggen" sagt ziemlich alles :))
Das sind keine "Infoquellen" sondern in erster Linie Gesinnungspropaganda, wo man mühsam Gold vom braunen Sud trennen muss.
Man muss schon ziemlich naiv sein, um das ungefiltert und ungeprüft als "News" zu übernehmen.
	HERRaKLes
	Als ob Putin nicht auf der Klaviatur des russischen
Chauvinismus zu spielen verstünde, Gerade deshalb ist ein Typus wie Nawalnyi als möglicher Konkurrent in diesen Chauvi-Gefilden gefährlich.
Ihr Beitrag mit seinen heuchelnden Propaganda-Zitaten ist völlig neben der russischen Realität.
	HERRaKLes
	Tauroggen sagt alles ?
Nun ja, vielleicht helfen Sie mir weiter...
Ich bin mir nicht sehr klar darüber, was mir Tauroggen sagen sollte?
Das sich ein Preuße weigerte, unter dem Befehl einer dritten Macht mit den Russen Krieg zu spielen?
So blöde finde ich die Idee gar nicht :)
	Heekhof
	Und Sie halten sich für "neutral" ?? :))
Ihre Wortwahl spricht eine andere Sprache!! ;)
	HERRaKLes
	Ich fürchte Sie haben da etwas nicht kapiert
Demokratie ist kein Zweck an sich, sondern eine Form der Herrschaftsausübung, die genauso an Recht und Gesetz gebunden ist und sich täglich an ihren Ergebnissen messen lassen muss.
Wenn eine Mehrheit beschließt, eine eine Minderheit zu verfolgen, dann ist der Beschluss zwar höchst demokratisch zustande gekommen, aber deswegen noch lange legitimiert.
	Galgenstein
	Dann müssen Sie das Land spalten...
Und die anderen 50% der Ukrainer haben nichts zu sagen?
https://upload.wikimedia....
(Sorry, der Link ist so lange wegen den kyrillischen Buchstaben)
Sehen Sie sich mal bitte diese Karte an. Die Ukrainer sind doch selbst tief gespalten.
Es spielt keine Rolle, als was SIE die Ukrainer ansehen. Es ist auch Jacke wie Hose als was die Femen-Gründerin die Ukraineer ansieht. Und für was Klitschko die Ukrainer hält ist ebenso nebensächlich
Es spielt viel mehr eine Rolle, wie die Ukrainer als Volk sich sehen. Das müssen die unter sich ausmachen und zwar nächstes Jahr, wenn wieder Wahlen sind.
	DieMitte
	Der Prozess, den Sie umschreiben, wird ein sehr langer sein ...
und nicht mit Wahlen in 2014 oder 2015 abgeschlossen sein. Die Bevölkerung auf dem heutigen Staatsgebiet Ukraine wird sich "zusammenraufen" und sich als "Staatsvolk" konstituieren müssen. Das kann auch noch Jahrzehnte dauern, selbst wenn russische Machthaber nicht als Saboteure einer eigenständigen Ukraine agieren werden.
Das Dilemma wird ansatzweise bei den handelnden Personen deutlich: Azarow ist Russe, Yanukowitsch polnisch-litauischer Herkunft.
V. Klitschko stammt aus einer weitgehend sprachlich-kulturell russifizierten ukrainischen Militärfamilie und spricht besser Deutsch als Ukrainisch.
	HERRaKLes
	Noch 4 Wochen!
Die Ukrainer müssen sich beeilen. In 4 Wochen sind die olympischen Putinspiele zu ende. Wenn bis dahin die Altkommunisten nicht zum Teufel gejagt worden sind, dann wird er eingreifen.
	Meyfarth
	Das würde sogar die Fähigkeiten von Putin übertreffen!
Einerseits müsste Putin lächeln und den spendierfreudigen Gastgeber bei den Olympischen Spielen 2014 geben und auf der anderen Seite würde Putin der skrupellose Machtpolitiker sein, der er nun mal ist und Janukowitsch gegen das eigene Volk beispringen. Putin hat in solchen Dingen keine Bedenken, wie das Beispiel Syrien zeigt.
	

marcelmuellberg
	Was haben Anhänger der US basierten
Tea Party in der Ukraine zu suchen?
J. Mc.Cain etwa mischte sich heroisch freiheitlich aber gegen eine Demokratisch gewählte Regierung (die der Ukraine) unter die Randalierer und missachtet die Wahl der Ukrainer. Warum darf der das und wird noch gefeiert?
Die Konrad Adenauer Stiftung unterstützt Klitschko gegen eine gewählte Regierung wo wir doch soviel auf bürgerliche Freiheiten und Demokratie bauen.
Das gleiche mit den genau gleichen Methoden passiert übrigens auch in Syrien (Lybien, Iran, Irak etc.) nur sind es dort Islamisten aber auch von extern herbeigekarrte Fanatiker dei sich gegen die Syrer und gewählte Regieurng stellen.
Woher die blos immer die ganze Ausrüstung und Logistik haben wird hier von niemandem hinterfragt...
	

morgenrot
	Keine Sorge!
Wenns so weitergeht terrorisiert der Mob in 4 Wochen die gesamte Ukraine.
Der EU-Zug ist damit wohl auch abgefahren...
	Mandalore
	@24 "Was haben die Anhänger der US basierten..."
"Woher die immer die ganze Ausrüstung und Logistik haben, wird hier von niemanden hinterfragt."
-------------------------------------------------------------------------------------------------
Doch-doch, von mir. Nur wurde ich nach einem Kommentar zu der Frage, wovon die ganzen "Demonstranten" so lange leben können, von einem oder zwei Foristen zurückgepfiffen. Offensichtlich war ich ihnen nicht idealistisch genug. Aber im Ernst. Warum spricht man zu diesem Aspekt der Umstürzungen gar nicht? Danke für Ihren Kommentar.
	EHR19
	Es ist erschütternd zu sehen, wie ein Staat, der vor Kurzem
noch Verhandlungspartner der EU war, innerhalb von kaum einem Vierteljahr offenbar völlig paralysiert wird.
Neben den Besetzern des Ministeriums wird Klitschko wohl auch Bewegungen in den Regionen zurückpfeifen müssen. Hat er sich damit nicht völlig überhoben?
Ich fürchte leider Chaos, Anarchie und nachhaltige Folgen vor allem für die Ärmsten, denn wird ein derartiger politischer Ruck an dem Land ohne eine handfeste Vertiefung der Wirtschaftskrise vorübergehen?
	Stallgeruch
	"In dem an Polen angrenzenden Westen des Landes
haben die Gegner von Präsident Viktor Janukowitsch bereits vielerorts die Rathäuser in ihre Gewalt gebracht." (s.o.)
Lässt sich genauer herausfinden, welcher Art diese "Gegner" angesichts der in den letzten Tagen immer offener sich zeigenden Heterogenität der Opposition sind? Bleiben sie auf dem Boden von Demokratie und Menschenrechten oder gehören sie zu jenen, mit denen zu kooperieren das europäische Parlament mit seiner Erklärung vom 13.12.12 dringend abgeraten hat?
	Stallgeruch
	Genauer...
Die Besetzer sind bewaffnet, und haben die Gouverneure gezwungen Rücktrittserklärungen zu unterschreiben. Anhänger der Partei der Regionen wurden blutend und gefesselt durch die Strassen gezogen. Da tritt die Barbarei offen zu Tage. Natürlich hat Janukowitsch dem nichts entgegen zu setzen. Die Ukraine ist ein schwacher Staat und weiter entfernt von einem Polizeistaat als Deutschland (siehe Hamburg, siehe Heiligendamm, siehe Kehl, etc etc).
	Stampede1776
	Haben Sie auch nur eine Indikation?
Ihre Behauptung ist ja schon wirklich dreist. Verwaltungsgebaeude wurden besetzt, Polizisten zum Abzug aufgefordert und als diese Herauskamen bejubelt und mit der Hymne empfangen. Das Gleiche in Kiew!
Bitte zeigen Sie mir doch auch nur ein Bild von Anhaengern dr Partei der Regionen, die blutend durch irgendwelche Strassen geschleift wurden. Das Gegenteil ist doch wohl eher der Fall, erst Gestern wurde wieder ein Teilnehmer der Proteste tot in Ki9ewer Atadtteil Obolon aufgefunden. Fotos zeigen, an Haenden und Fuessen gefesselt. Auskunft der Polizei: Der Tote weist keine Spuren von Mishandlungen auf.
	lklueh
	wehrhafte demokratie
Unsinn. Diese "schwache" Regierung hat gerade erst ein Gesetzespaket verabschiedet das Oppositionsarbeit praktisch unmoeglich machen wuerde. Die Demonstranten haben ganz richtig erkannt dass es hier um alles oder nichts geht: solch wine Regierung muss weg oder man findet sich mit 20 jahren diktator ab. Das Ermaechtigungsgesetz war ja auch demokratisch legitimiert: wine wehrhafte demokratie muss such gegen solche regierungen verteidigen koennen under genau dies tun die mutigen ukrainer.
	markusmobius
	@iklueh
Sind Sie sich sicher, dass Sie auf den richtigen Beitrag geantwortet haben? Ich weiß nicht, was dreist daran sein soll zu hinterfragen, wes Geistes Kind jene Gruppierungen sind, die gerade die Gebietsverwaltungen erobern. Sind sie eher Anhänger Klitschkos, eher Timoshenkos oder Tiahnyboks oder von ganz anderen Gruppierungen? Ich meine, irgendwer muss sich ja bekennen, wenn man in einigen Gebieten die Partei der Regionen bereits für illegal erklärt.
	Stallgeruch
	Entschuldigung
Entschuldigen Sie, mein Post war Antwort auf den Post Nr. 52.
Um auf Ihre Fragen zu antworten. Die Menschen, die hier auf den Strassen sind sind eben keiner der Parteien zuzuordnen. Sicherlich werden es nicht unbedingt Anhaenger der Partei der Regionen sein (wobei Sie erstaunlich viele finden werden in der Vergangenheit noch fuer sie gestimmt haben). Das Problem der Oppositionspolitiker ist eben, das sie sich hier vor einen Protest gestellt haben, der eben nicht von Parteien ausging. Und wissen Sie, welchen Kommentar man nach dem 1.12. am Hauefigsten von Demonstranten gehoert hat, warum Sie auf die Strasse und dann auf die Barrikaden gegangen sind? "Wir sind hier fuer unsere Kinder, auf Frauen und Kinder schlaegt man nicht"> Sicherlich hat sich diese Motivation in der Zwischenzeit geaendert, aber keiner der Parteien ist es gelungen, diesen Protest zu vereinnahmen.
	lklueh
	Manche glauben sich wirklich durch Falschmeldungen
und "Tatarenmeldungen" profilieren zu können . Fragt sich nur wofür? :))
	HERRaKLes
	Klitschko Neue Präsident?
In Unseren Medien hört man nur eins Klitschko, was soll diese Schmand das Klingt schon fast wie in der Werbung " Klitschko mit Milchschnitte " Und diese Eskalation hat er selbst hervorgerufen was für Irrsinnige selbst Inszenierung, Selbstverherrlichung, das ist wieder Typisch alla Westliche Denk Kapitalismus,
wenn du Kohle hast bist du König!
	henryk01
	Guten Morgen Kiev!
Tja, war zu erwarten. Was erwartet man auch wenn es Massendemonstrationen gibt und der Regierungschef auf stur schaltet. Nun ist zu spät...
War in Syrien genauso...
	

mr_supersonic
	Die Demonstranten werden mit Buskolonnen
durch das ganze Land gefahren... in vielen Städten wehren sich die Bürger gegen diese Demonstranten. Die Bereichterstattung über die Ukraine ist dermassen einseitig und parteisich das jedem gebildeten Bürger die Augen ob unseren Medien aufgehen sollte.
Die Doppelzüngigkeit ist ziemlich widerlich. Bald schon kennt man das die Schemas stets die gleichen sind, sich wiederholen. Aktuell das gleiche in Lybien, Syrien, Irak, Iran... stets ist von Freiheitskämpfern die Rede, vom einem Regime (egal ob Demokratisch gewählt oder nicht), von einer Mehrheit der Bürger die sehnlichst auf Befreiung von einem Regime wartet.
.
Was haben ausländische Politiker in der Ukraine unter den Demonstranten zu suchen.
Warum werden ganze Busladungen durch die Ukraine gefahren
Das die ersten zwei toten keine Ukrainer waren und einer davon per Haftbefehl gesucht wurde wird nicht berichtet.
Das die Polizei in Kiev nicht bewaffnet ist.
Was genau haben die Randalierer in den Regierunsggebäuden zu suchen
Es gibt mehrer Opposionsgruppen, aber nur über einen wird stetig berichtet.
Wer sich alternativ informieren möchte lese doch mal unter;
http://tauroggen.blogspot...
http://www.chartophylakei...
oder die anna network news agency die eigene Reporter in Kiev hat. Da aber nur auf russisch.
	

morgenrot
	Gute Infoquellen?
Vor allem sieht man auf den Bilder des einen Blogs, wie sich "Demonstranten" Schleifen in der Farbe der russischen Trikolore anstecken...
sehr aufschlussreich!
Sind das Ukrainer oder "Protestrussen", die womöglich auch mit Reisebussen von Städtchen zu Städtchen gekurvt werden?
	

Heimweh04
	@morgenrot...
..interessanter Link...jedenfalls interessanter als das Gewäsch in den hiesigen Medien..
	Tuskani
	Text 3 
	

	Olympia Boykott!Wir müssen wir eigentlich weiterhin mit unseren GEZ Geldern den ganzen Wahnsinn von Putin mitfinanzieren?Alle deutschen Olympioniken sollten sofort zurückbeordert werden!
	int.solidarität
	Thema verfehltWas hat RUS damit zu tun?Ausgangsgewalt der Protestierenden:
http://www.youtube.com/wa… Regierungsgewalt:
siehe alle Medien
	Berlino10
	Angesichts dieser Bilder kann man sich
über die Zurückhaltung der Bereitschaftspolizei nur wundern. In jedem anderen Land hätte das Militär längst das Feuer auf diese Verbrecher eröffnet.
	B. Leuchter
	Sicher?
Nach ihren Maßstäben müsste ja bei Stuttgart21 und an jedem ersten Mai in Berlin und Hamburg das Milität das Feuer auf uns Deutsche eröffenen.
	Zzzzeit
	Bitte mal hier nachlesen um was es in der Ukraine geht...
nicht ganz um das was uns die hiesigen Medien vorgeben das es sei...
.
Paul Craig Roberts, ehemaliger Stv. Finanzminister der USA hat einen wirklich interessanten Blog zum Thema Hegmonie der USA und wie diese gegenüber Russland erreicht werden soll. Darin wird berichtet wieviele Verträge die USA bereits gebrochen haben um Russland einkreisen zu können. Damit uns das leichter fällt wird die übliche Desinformation über uns gelassen diese noch in X hudert Varianten aber alle mit einem Kontext. Russland, Den Kremel und Putin lächerlich zu machen, zu dämonisieren um das Land und seine Bevölkerung schliesslich zu unterwerfen und die Ressourcen zu plündern...
.
http://www.paulcraigrober... Paul Craig roberts Webseite in englischer Sprache auch mit wirklich coolen Infos zu Pussy Riot und der massiven Desinformation der wir zu dem Thema ausgesetzt werden. Merh dazu hier und in weiteren Webseiten
http://derunbequeme.blogs... Pussy Riot oder wozu sich der Westen nicht zu schade ist
.
Russland, der letzte Antagonist der den USA noch ein Contra setzen kann und deshalb eliminiert werden muss... und wir alle und traurig aber wahr unsere Medien, privat und staatlich, unterstützen das auch noch und man wähnt sich wie im kalten Krieg...
	morgenrot
	diese Verbrecher?
Feuer eröffnen?
Sie machen GENAU das mit, was die Gewalt hervorruft.
Hier gibts kein Gut oder Böse. Außer (m.M.n.) derjenige der im Sessel sitzt und zuschaut wie das Land vor die Hunde geht.
	andrerae
	Ich habe andere Vorstellungen wie eine friedliche Demonstration
aussieht. Das sieht mir mehr nach Strassenkampf aus. Ich denke mal, wenn es solche Szenen auch in Deutschland gäbe, dann hätten wir die Notstandsgesetze und die Politiker würden darüber nachdenken, die Bundeswehr einzusetzen.
	mc6206a
	spuck weiter!
[fehler]
	iwan iwanowich
	1. Mai demos?
Also man kann nicht erwarten, dass die Demonstranten sich alles gefallen lassen und viele haben schon lange gewarnt, dass jeder kleinste Funke das Fass zum überlaufen bringen kann.
Und wenn es stimmt, was Klitschko sagt hat die Regierung die Situation bewusst eskaliert um die Panzer rollen zu lassen.
Ich bin gespannt, ob man morgen in Sotschi Fahnen auf Halbmast setzen darf, einen Trauerflor tragen darf, oder ob die Strahleshow ungestört weitergehen muss.
	Zzzzeit
	1. Mai demos?
Also man kann nicht erwarten, dass die Demonstranten sich alles gefallen lassen und viele haben schon lange gewarnt, dass jeder kleinste Funke das Fass zum überlaufen bringen kann.
Und wenn es stimmt, was Klitschko sagt hat die Regierung die Situation bewusst eskaliert um die Panzer rollen zu lassen.
Ich bin gespannt, ob man morgen in Sotschi Fahnen auf Halbmast setzen darf, einen Trauerflor tragen darf, oder ob die Strahleshow ungestört weitergehen muss
	Zzzzeit
	Bürgerkriegsähnliche Zustände
Ich denke, das würde, wenn es in Deutschland stattfindet, ein paar mehr Tote bei den Randalierern geben, keine Ahnung wie viel, aber recht schnell niedergeschlagen werden.
Ok, schwer abzuschätzen, weil die deutsche Polizei schon sehr viel früher sehr viel radikaler durchgegriffen hätte, so dass es zu so massenhafter Gewalt gar nicht erst kommen würde.
	Alex Schmidt
	Russland und EU
Warum die Olympia boykottieren?
Wenn sie meinen das Russland dafür verantwortig sei dann ist mindestens die EU + USA auch Mitverantwortung.
In Ukraine gibts menschen die für und gegen EU sind.
	niloero
	Janukowitsch zimperlich
Würden in Deutschland Regierungsgebäude von einer gewaltbereiten Menge gestürmt, besetzt, verwüstet werden, der Deutsche Staat würde massiv einschreiten.
Sicherlich nicht mit dem Einsatz von Militär, dass ist klar. Aber Polizei in Massen unterstützt von Polizei- Spezialeinheiten mit dem ganzen Programm nicht tödlicher Gewalt. Janukowitsch ging in der Vergangenheit geradezu zimperlich vor im Vergleich zu dem, was unter ähnlichen Vorzeichen in Deutschland passieren würde. Hier hätten Regierungsgegnern einen zentralen Platz in Berlin niemals 3 Monate lang besetzt halten können. Nach 3 Tagen wäre spätestens Schluss gewesen...
	Anzugveraechter
	Quizfrage
"Würden in Deutschland Regierungsgebäude von einer gewaltbereiten Menge gestürmt, besetzt, verwüstet werden, der Deutsche Staat würde massiv einschreiten."
-> Stimmt, würde er. Und jetzt raten Sie mal warum der Aufstand in Kiew ist, und nicht in Berlin.
Die Menschen in der Ukraine haben es satt von janukowitsch und seiner oligarchen-clique wie Dreck behandelt zu werden.
Die Toten gehen alle auf seine Kappe!! Mit Neuwahlen hätte dieses Gemätzel verhindert werden können. Warum hat er das nicht gemacht?
In Deutschland - um auf Ihren vergleich zurückzukommen - gab es schon aus nichtigeren Gründen Neuwahlen. Beispielsweise die vorgezogenen Wahlen 2005, eingeleitet durch die Vertrauensfrage von Schröder.
Also unterlassen Sie die Vergleiche Berlin = Kiew.
	Hardy_
	Wahl 2005 - Flucht nach vorne
Die Wahl 2005 ist ja nicht von unten den Regierenden aufgezwungen worden. Schröder selber hat diese herbeigeführt, quasi als Flucht nach vorne. Und beinahe wäre seine Rechnung sogar aufgegangen.
Wenn Sie sich unser politisches System in Deutschland anschauen, dann gibt es auch hier keinen Mechanismus, mit dem das Volk vorgezogene Neuwahlen auf der Strasse quasi erzwingen kann.
Bisher hält sich ein Janukowitsch formal an die Regeln der ukrainischen Demokratie (was ihm am Ende auch nichts nützen wird). Es ist die Opposition, die diese Regel bricht, wofür sie vom Westen hofiert wird!
	Anzugveraechter
	Nicht einmal das tut Janukowitsch:
"Bisher hält sich ein Janukowitsch formal an die Regeln der ukrainischen Demokratie " ...
Wie Sie auf die Idee kommen können, ist mir schleierhaft? Janukowitsch hat sich Verfassung, Gesetzgebung und "Demokratie" in Uk. seit 2010 systematisch unterworfen. Von seinen Bereicherungsfeldzügen durch die ohnehin verarmte Uk. rede ich nicht einmal.
	HERRaKLes
	Ursache?
Wenn ich es richtig verstanden habe, sollte heute über eine Vorlage zur Verfassungsreform im Parlament abgestimmt werden, die die Allmacht des aktuellen Präsidenten wieder begrenzen soll. Der Parlamentspräsident hat sich aber offenbar geweigert, die Vorlage zur Abstimmung einzureichen.
Falls das so stimmt, wäre eine gewisse Erregung auf dem Maidan nachvollziehbar. Was dann geschah ist für mich vollkommen diffus.
Hoffentlich hören die Menschen und die Polizei (und wer sich da sonst noch so rum treibt) auf die Besonnenen und friedlichen. Ein Blutbad würde alle Beteiligten zu Verleieren machen.
	Schnel
	Es ist ....
auch sehr merkwürdig, dass diese Eskalation unmittelbar nach dem Treffen der "Führer" der Opposition mit unserer Bundeskanzlerin und mit unserem Außenminister ausbricht. Ich hatte gehofft man würde eher zu parlamentarischen Mitteln greifen und nicht zu Gewalt.
	intenso01
	Grüße von "friedlichen" Demonstranten
derstandard.at/1392685482330/Brennende-Demonstranten-fliegende-Pflastersteine-und-ein-Regenbogen
	freerk
	Erhellende Bilder
So sehen sie aus die "westlich orientierten Demokratie einfordernden" Demonstranten, die von der EU und Deutschland propagandistisch und finanziell unterstützt werden.
	B. Leuchter
	So ist es
...und ich frage mich derzeit wieviel Blut an wessen Händen klebt.
	joselopez
	um das ganze ad absurdum zu führen
der link zum Spiel
http://postimg.org/image/...
	Lacerda
	Und dazu ein Bild wie von der Französischen Revolution
um Anfüttern!
Die heilige Johanna oder eine ihrer Stellvertreterinnen oder Stellvertreter ganz oben auf der Barrikade, erhellt vom Feuerschein und umwölkt vom Rauch der brennenden Herzen der Freiheitskämpfer.
	P1ng0
	Sexismus?
In der Überschrift steht:
"Oppositionsführer Vitali Klitschko hat alle Frauen und Kinder auf dem Maidan in Kiew aufgerufen, den Platz zu verlassen."
Das mit den Kindern ist ja noch ok. Aber warum sollen Frauen schützenswerter oder verwundbarer sein als Männer? Ist es irgendwie weniger schlimm, wenn Männer verletzt werden?
Ich verstehe nicht, dass diese Form von Sexismus völlig unhinterfragt hingenommen wird.
	GDH
	Wo ist das Problem?
Klitschkos Aufforderung an Frauen und Kinder den Platz zu verlassen bedeutet nicht, dass das Leben von Männern weniger Wert sei. Sondern er traut Männern vielmehr zu, eigenständige, selbstverantwortliche Entscheidungen zu treffen ob sie gehen oder bleiben sollen, während er es für notwendig erachtet, Frauen und Kinder Anweisungen zu geben. Finde ich in Ordnung, obwohl ich politisch nicht auf seiner Seite stehe.
	Kamopuz
	Auch eine Interpretation
Sie vermuten, dass Klitschko Männern nicht für entbehrlicher hält,
"Sondern er traut Männern vielmehr zu, eigenständige, selbstverantwortliche Entscheidungen zu treffen ob sie gehen oder bleiben sollen, während er es für notwendig erachtet, Frauen und Kinder Anweisungen zu geben."
Bei der Interpretation muss man ihm ja eine schlechte Meinung über das Urteilsvermögen von Frauen unterstellen. Wäre mir auch nicht unbedingt sympathisch.
Interessant jedenfalls, dass an der Stelle Geschlechterdiskriminierung betrieben werden kann ohne dass Erklärungen verlangt werden (ausser von mir ;-) ).
	GDH
	"Urteilsvermögen von Frauen"
Schwer zu glauben, dass jemand hier und heute wirklich so einen Quark glaubt. Und das, während die Ereignisse in der Ukraine mich am Urteilsvermögen vieler Protagonisten mit Y-Chromosom zweifeln lassen. Eine Moderation, die den Vorposter durchgelassen hat, möge bitte mit diesem Hinweis Gnade schenken.
Übrigens interpretieren Sie Klitschko falsch. Natürlich geht es um das klassiche Verständnis, dass Frauen schützenswerter sind. Die Vorstellung lässt sich ultimat erklären dadurch, dass Frauen die Fortpflanzung sichern (und eine solche Erklärung wird auch proximat von den Verfechtern der Idee gerne angeführt). Auf Männer kann eine Fortpflanungsgemeinschaft eher verzichten. Einfache biologische Rechnung.
	tamsin paine
	Traumhafter Einwand!
Sie haben absolut recht! Genausogut könnten die Männer die Kinder nach Hause bringen und die Frauen die Stellung halten!
	thomaskarl
	was zum..?
ist es mit diesem sexismus-quatsch echt schon zu solchen lächerlichen auswüchsen gekommen? Es ist einfach ein biologischer Fakt das Männer besser zum kämpfen geeignet sind als Frauen. Sie sind stärker, robuster und haben meist mehr erfahrung in physischen Auseinandersetzungen. Zudem sind Frauen wertvoller als Männer, da sie den Nachwuchs gebähren.
Und Frauen sind viel häufiger Opfer sexueller Übergriffe wärend und nach größeren Kämpfen.
Daher finde ich diesen Aufruf nur anständig und richtig.
	Hugo_Habicht
	Privilegierte Sichtweise
Die Sichtweise interpretieren wir als Sexismus, weil wir das Privileg haben, in einer Gesellschaft leben zu können, die uns die Möglichkeit gibt, über solche Dinge wie Sexismus und Geschlechtergerechtigkeit nachdenken und ohne Gewalt für unsere Rechte kämpfen zu können. Unsere wichtigsten Menschenrechte werden zumindest im Ansatz gewahrt und wir leben in einer relativ friedlichen Umgebung die unser Recht auf Bildung vorantreibt. Das heißt aber nicht, das diese Reflexionsebene in allen Ländern dieser Welt bereits erreicht wurde. Somit ist das hier sicher nicht sexistisch gemeint, sondern zeigt ein Weltbild, dass es bei uns in Deutschland vor 20 Jahren auch noch existiert hat.
Unsere Privilegien sind nicht der Maßstab für die Welt. Gebt anderen Ländern unsere Privilegien und zehn Jahre Zeit und auch dort werden solche Aussagen anders reflektiert werden.....
	Liko
	Und was machen wir 10 Jahre lang?
Zugucken? Klappen halten? Oder dürfen wir unabhängig von anderen weiterdenken?
	parrot0815
	Herzliche EInladung
... zum Weiterdenken und Reflektieren!
	Liko
	Demonstranten mit Gewehren
ab 00:40
http://www.youtube.com/wa...
	Leo2000
	Ganz ehrlich?
Ich wünsche mir dass Klitschko sich vor einem Gericht verantworten muss für dass was er im Augenblick veranstaltet. Es geht wirklich auf keine Kuhhaut mehr was dieser Kirmesboxer wie ein Demagoge von sich gibt.
Unverantwortlich!
	Boyfrombrazil
	Ganz Ehrlich?
Es wäre besser, wenn Putins Marionette ihre Ermächtigungsgesetze zurücknehmen würde, dann wäre die Gewalt vermutlich nicht so eskaliert.
	Zzzzeit
	Echt heftig was da in Kiew geschieht. Es macht mich fassungslos was diese NeoNazis da anrichten:
http://www.youtube.com/wa...
http://www.youtube.com/wa… (vorsicht, nichts fuer zarte gemueter) ich hoffe sehr das die deutsche Regierung endlich abstand von der Opposition nimmt.
	HerrKunstprodukt
	Unfaßbar .....diese 'Demonstranten' möchte ich mal in New York City oder Berlin erleben.....bei uns säßen sie bereits im Gefängnis.......in den USA
lägen sie auf der Intensivstation !
	zahaw
	Na ja ...
von wem sie wohl ihre Order haben?
	intenso01
	ach das sind die
die so gerne in die EU möchten ?
dann mal warm anziehen in Berlin und anderswo
	reineke
	Ach Du liebe Zeit,
das ist so furchtbar traurig.
"Berkut hat das Gewerkschaftshaus von innen aus angezündet und Leute in den oberen Stöcken blockiert und lässt sie nicht raus!"
= aktuelle Nachricht aus dem Kiewer Zentrum.
Unsere Regierung und die EU sollten sich mit massivem Druck dafür einsetzen, dass die gewalttätigen Auseinandersetzungen beider Seiten SOFORT beendet werden!
Dazu gehört auch eine Übergangsregierung. Die aktuelle kann als vom Volk abgesetzt gelten. Warum demonstrieren denn soviele solange? Doch nicht weil es Spaß macht, oder sie vom "Westen" bezahlt werden. Die sind einfach furchtbar unzufrieden mit vielen Fehlentscheidungen ihrer korrupten Regierung und wollen einen Wechsel an der Macht. Sie fühlen sich dermaßen schlecht regiert, dass sie mit aller Macht einen Wandel herbeiführen wollen. Das ukrainische politische System mit Wahlen kennt noch keine geeigneten Wege, den Willen aus der Bevölkerung zielführend und demokratisch in Regierungshandeln und -ziele einfließen zu lassen. Was sollen die Leute denn sonst machen? Noch Jahre warten, während Ihnen wenige gewählte Mächtige alles nehmen und auf Auslandskonten parken - und sie selbst haben nur sehr wenig oder suchen im Ausland ihr Glück? Das kann es doch nicht sein.
[…]
Gekürzt. Bitte nutzen Sie die "Kommentar melden"-Funktion, wenn ihnen ein Kommentar bedenklich scheint. Danke, die Redaktion/jp
	dragon_fly
	Was sind
tausende Demonstranten, bei einer Einwohnerzahl von 45Millionen? Bestimmt nicht "das Volk"
	

lxththf
	=====
Ich habe keine Zweifel.
Würden Sie aber bitte ihre Quelle nennen?
	teenriot
	=====
Ja OK,steht ja auch hier
	teenriot
	Das dachten Honecker und Mielcke auch !!
* Was sind tausende Demonstranten, bei einer Einwohnerzahl von 17 Millionen? Bestimmt nicht "das Volk" *
Selten so getäuscht. Gorbatschow ließ die SU-Truppen nicht aus den Kasernen; Putins Spezialeinheiten werden sich dagegen in der Ukr. nicht nur bereits postiert haben.
	HERRaKLes
	Neutrale Bilder?Sie haben doch hoffentlich bemerkt, dass diese Videos auf dem Kanal "Russian News" veröffentlicht wurden, die Neutralität des Kanals darf also durchaus bezweifelt werden. Inwiefern die dort gezeigten Bilder repräsentativ sind, kann man nicht beurteilen. Fest steht nur, dass auch in diesem Konflikt Propaganda allgegenwärtig sein wird.
	FranzSepp
	NATO meldet sich zu Wort - jetzt wirds friedlich
"Ich appelliere an alle Seiten, auf Gewalt zu verzichten und rasch den Dialog wieder aufzunehmen", heißt es in einer Erklärung von Nato-Generalsekretär Anders Fogh Rasmussen."
Was der Rasmussen damit zu tun hat, will ich doch mal gerne wissen. Und zwar ganz genau. Aber die NATO-Überregierung, von keinem Volk gewählt, ist niemandem Rechenschaft schuldig, ausser vieleicht dem Pentagon. Raus da, denn wenn sich Militärs in politische Angelegenheiten einmischen, fliesst normalerweise das Blut in Strömen. Und soweit ist die Ukraine wohl jetzt, und gaaaaaanz unschuldige NATO-Generalsekretäre spielen wieder die Aufrufer zum Gewaltverzicht. War da nicht mal was in Libyen??? Es wird sicher nicht lange dauern, und urplötzlich ist die demokratische Opposition in der Ukraine bestens bewaffnet. Merkel wird Klitschko dazu sicher ein paar Zusagen gemacht haben.
	sicherfrei
	Bewaffnung der Opposition
Da haben wir Afghanistan mit den Taliban (Bewaffnung, Finanzierung, Ausbildung durch USA) und die Opposition in Syrien (bewaffnet, ausgebildet und finanziert von CIA) als gute Beispiele.
Den USA und der Nato geht und ging es nie um Demokratie und/oder Freiheit. Destabilisierung durch Chaos und Gewalt ist das Ziel, um die dadurch geschwächten und kaputten Länder zu willigen Vasallen zu machen. Die Ukraine ist doch nur ein militärischer Brückenkopf, um mit US- und Nato-Waffensystemen näher an den Hauptfeind Russland heranrücken zu können. Koste es, was es wolle!
Arme Betroffene!
	

merman2
	Wäre Klitschko ein echter Anführer...
...würde er die Leute dazu aufrufen, nachhause zu gehen. Denn nach dem was heute passiert ist, haben die Sicherheitskräfte das Recht und die Pflicht, hart durchzugreifen. Klitschko kann sehr wohl für friedlichen Protest plädieren. Macht er aber nicht. Er steht Seite an Seite mit den Radikalinskus und ist Mitschuld an einer Eskalation. Die Regierung Janukowitch hat lange gezögert, aber wenn Polizisten erschossen werden und Regierungsgebäude brennen, hat er garkeine andere Wahl als Stärke zu demonstrieren.
Armselig ist das was Klitschko und Co. da machen. Wie wäre es mal mit landesweiten Generalstreiks? Ups...machen die Ukrainer etwa nicht mit?
	openComment
	Warum sagt keiner der Großen dieser Welt die Wahrheit?
Ist man gegen Janukowitsch oder für ihn, gegen oder für Tymoschenko, Klitschko usw., ist man für eine EU-Integration oder lieber eine Zollunion mit Rußland.
Warum sagt keiner den Ukrainer, und zwar allen, aber vor allem den Regierungsgegnern (sie können sich wohl längst nicht mehr darauf berufen, friedliche Demonstranten zu sein): Halt! Das ist kein Weg in Richtung Europa. Möge sich Maidan Euromaidan nennen oder was er nur will. Das ist immer noch im Sinne der demokratischen Systeme "die Straße". Und bewaffnete Protestler auf der Straße sind keine Teilnehmer des demokratischen Systems. Und sollte sich mit Hilfe der Propaganda und der Gelder ggf. auch Waffenlieferungen ab Morgen irgendjemand (sei es Klitschko, Tymoschenko oder irgendein der Leader der zahlreichen militanten Gruppen) als derjenige melden, der bis Übermorgen aus der Ukraine einenn demokratischen Rechtsstaat macht - wird UE einen solchen Mitgliedstaat irgendwann haben? Das einzige Land Europas (???), wo sich die Demokratie mit Waffen (seien es auch "nur" Pflastersteine oder Baseballstöcke) auf der Strasse durchsetzt?
Möge Janukowytsch kein sehr hübscher Demokrat sein, ist er doch kein Tyrann wie Gaddafi oder Asad oder Mubarak. Dabei nicht vergessen, wie die "Revolutionen" in Libyen, Ägypten und Syrien ausgingen, auch mit handfester Unterstützung mit F-16, Tomahawks und und ...
Jeder, der jetzt nicht klar sagt: hier geht keiner demokratisch vor, der hat das Blut vieler Menschen auf seinen Händen.
	ZAL JANOWSKI
	Panzerfahrzeuge
Der im Artikel angegebene Link zur Live-Übertragung funktioniert bei mir nicht.
Hier noch mal verschiedene Sender, die live übertragen:
http://glavred.info/polit...
Es sollen ja auch zwei Panzerfahrzeuge vorgefahren sein, auch davon gibt es Bilder, hier z.B.:
http://ru.tsn.ua/kyiv/na-...
	Marula
	Wichtig ist...
...immer wieder daran zu erinnern, dass hier extrem gewalttätige Proteste gegen eine vollkommen demokratisch gewählte Regierung stattfinden. An irgendeiner Stelle wird Janukowitsch gezwungen sein, den Schießbefehl zu erteilen. Den Bildern nach wäre es längst gerechtfertigt.
	Schafmeister
	So viel naive politische Selbsteinschätzung
...habe ich selten gelesen.
Zitat:"...immer wieder daran zu erinnern, dass hier extrem gewalttätige Proteste gegen eine vollkommen demokratisch gewählte Regierung stattfinden. An irgendeiner Stelle wird Janukowitsch gezwungen sein, den Schießbefehl zu erteilen"
	airborne48
	Scheiß Befehl
Zum Glück bleibt es den Befehlsempfängern überlassen, wie sie den Schießbefehl buchstabieren.
	Waggeldaggel
	Kommt nun der "Putschversuch" der Opposition
Die deutschen Medien haben heute morgen gemeldet, dass eine Menge von mehreren 1000 Demonstranten versucht haben, sich den Weg zum Parlament,
freizuschlagen und dabei auch Brandsätze geworfen habe. Die Gewalt ging von einem Teil der Demonstranten aus.
Sicherlich hat ein Teil der Demonstranten keine Lust, auf längere Verhandlungen oder Reformen im Land, sondern wollen, dass die gewählte Regierung und der Präsident der Ukraine zurücktritt. Dies dürfte schon von daher schwierig sein, dass die Partei der Regionen im Osten und Süden des Landes noch einen starken Rückhalt hat und auch im Norden des Landes
gut organisiert ist. So haben vor ca. 2 Wochen in der Provinzhauptstadt Poltawa im Zentrum des Landes ca. 10000 Menschen für die Partei der Regionen demonstriert und gegen eine Destabilisierung des Landes. Der Angriff von Demonstranten auf die Parteizentrale der Partei der Regionen in Kiev und die offensichtliche Tötung eines Parteimitglieds spricht nicht gerade von demokratischen Gepflogenheiten. Der Westen der Ukraine wäre als eigener Staat nur mit hohen jährlichen Milliardenbeträgen überlebensfähig.
	Pippin
	Berkut
ist eigentlich immer mit Kalashnikovs bewaffnet.
	disc
	URGENT REACTION IS NEEDED!
EMBASSIES, EU, UN, GOVERMENT OF EVERY DEMOCRATIC COUNTRY - YOUR URGENT REACTION IS NEEDED!
In the morning the Speaker of Ukraine parliament Rybak refused to register the opposition draft law on return to the 2004 Constitution, which caused rapid escalation of the situation in the street of Kyiv.
As for 18:00:
- 6 people are confirmed dead by the Maidan medical service, around 10 more deathly wounded;
- 2 people (older man and woman) found dead near the Khreschatyk metro station (on Institutska street);
- 1 person killed near the National Bank building;
- BBC reports that the headless body of one more victim was found near the Parliament building;
- 14 journalists beaten today;
- more than 500 people heavily wounded by grenades, rubber and live bullets. there are numerous video and photos proofs that riot police is using live weapons against the protesters.
	tvaryna
	URGENT REACTION IS NEEDED! (2)
- Kyiv is BLOCKED: all metro stations are closed, central roads blocked, road out of Kyiv blocked;
- since 18:00 THE STATE OF EMERGENCY is in action. Everyone who is at the Maidan is the now an "extremist" , according to the Internal Ministry official statement;
- Maidan crackdown started. the police is dismantling barricades at the European square, Ukrainian house and Zhovtvenyi Palace around Maidan are already seized by the riot police.
- Riot police is using granades, throws Molotov cocktails to set the Maidan tents on fire. BBC journalists report internal troops are armed with Kalashnikov guns. Lot of police is using unnecessary brutal force against people in the streets;
- A lot of injured people are in the hospitals. In Kyiv city hospital No. 17 (Laboratornyi 17) more than 70 wounded people and the police is present there as well;
- on Hrushevskogo street "titushky" (state-sponsored thugs) started robbing houses and people in the streets.
Riot police is coordinating its activities with armed units of "titushky". Riot police snipers are noticed and photographed on house roofs in central Kyiv.
	tvaryna
	URGENT REACTION IS NEEDED! (3)
We ask Embassies, European Parliament, PACE, OECD, UN and Government of every DEMOCRATIC country for URGENT REACTION:
1. Those who are situated in Ukraine, in Kyiv: please come to Maidan, go to the hospitals and jails. Make statements and deliver objective information to your countries media and officials! By your international mandate - protect protesters from human rights violations. We know that people dissapear from hospitals, they are beaten and jailed. Ukrainian lawyers often do not have access to injured people.
2. The Europe must react now by introducing personal financial sanctions against the politicians, who gave these bloody orders, to stop the violence in Ukraine.
3. Start the URGENT international investigation of the unprecedented level of human rights violations happening at this very moment in Ukraine.
4. URGENTLY delegate your human rights monitoring missions to Ukraine.
	tvaryna
	Es ist...
schon erstaunlich, dass der Westen sich immer für die falsche Seite entscheidet und sich damit permanent selbst diskreditiert.
	Piscator76
	Feuerwerkskörper??????
Entschuldigung liebe ZEIT, aber bei uns sah es Silvester nicht so aus. Die Typen auf dem Bild mit dem brennenden Inferno im Hintergrund werfen ja wohl kaum "Feuerwerkskörper". Oder ist das jetzt der politisch korrekte Ausdruck für Molotov-Cocktails?
	bergstroem
	Demonstranten?
Wenn man sich die Bilder und Videos anschaut,sind das keine Demonstranten...das ist offenbar ein bezahlter Hooligan-Mob,der brutalste Gewaltakte begeht.
Bestens ausgerüstet zudem,und organisiert.
Da ist keine Seite besser als die andere.
Auch in Deutschland würden solche marodierende Banden nicht hingenommen.
	

Skarsgard
	Hooligan Mob
Ich stimme ihnen zu, dass dies sehr professionell aussieht, ob es sich allerdings um einen von der Opposition bezahlten Hooligan Mob handelt möchte ich anzweifeln, denn nutzen tut dieser Mob nur der Ukrainischen Regierung.
	Zzzzeit
	Konflikt mutwillig vom Zaun gebrochen?
Die ukrainische Regierung ist nun einmal kein Sympathieträger. Und der Staat Ukraine? War noch nie besonders interessant und wird vielleicht eher als "künstliches Gebilde" angesehen. Davon ab sind wohl viele Deutsche der Ansicht, daß der Konflikt mit Rußland mutwillig - zumindest (grob) fahrlässig - vom Zaun gebrochen wurde, vulgo: Ukraine, "selber" schuld.
Für die Bürger dort tut es mir natürlich leid.


	Thomas Melber 104
	@ 1 "Für den Krieg trägt Russland die Verantwortung"
Die Wiederholung macht aus der Lüge keine Wahrheit.


	Jonathan RM
	Entfernt. Bitte verzichten Sie darauf, andere User_innen pauschal zu diskreditieren. Danke, die Redaktion/jp
	

andrerae
	nun hatten das die Ukrainer schon mal gemacht
und waren von Timoschenko und Kollegen nach Strich und Faden betrogen worden, dann hatten sie recht demokratisch den "Despoten" gewählt und hätten ihn auch wieder abwählen können! Dazu hätte es keines Bürgerkrieges bedurft! Militant waren die Putschisten! Vorher wurde im Donbass nicht geschossen und gebombt! Und die Menschen im Donbass werden die auf der Krim mit Sicherheit beneiden! Aber ein Journalist der Zeit im Donbass! Pfui Teufel schlechtes Wetter, kein klimatisiertes Büro und u.U. unter Raketen beschuß der Armee, die die Ukraine nach außen schützen soll! Wer ist militant? Kopfschüttelnd!


	orca62
	Vulgo ?
Ich wusste gar nicht, dass Beiträge zur Teilnahme an den deutschen Meisterschaften zur Deplatzierung von Fremdworten neuerdings erst öffentlich gestellt werden müssen. Meine gewöhnliche, "volkstümliche" Stimme haben Sie jedenfalls. ;)
Die Ukraine: Ein künstliches Gebilde ? So wie Polen? Die Baltischen Staaten ? Deutschland, nach der von Achse des Bösen, gegen die vitalen Interessen der Sowjetunion erzwungenen Wiedervereinigung ? So in etwa ?
Ukraine selber schuld, muss sich doch einfach nur von Onkel Putin vernaschen lassen, was ist denn schon dabei ?


	Humanizer
	Ich denke...
....das es den meisten schlicht und einfach egal ist. Die Abwesenheit an solchen Demos wird aber wohl kaum ein Zeichen dafür sein das die Mehrheit der Deutschen die Meinung der Putinisten hier teilen. Das hätten sie wohl gerne ;-)


	TheMaker
	Die Ukraine verbal herabwürdigen.
So schreibt man wenn man die Konsequenzen nicht bedenkt.
Dass die Ukraine für die Deutschen "noch nie besonders interessant " gewesen sei. dass sie ein ""Künstliches Gebilde"" sei, dass sie "nun einmal kein Sympathieträger" sei sind ja im Grunde unüberlegte und nicht durchdachte Behauptungen die den Zweck erfüllen diesen Staat herabzuwürdigen.
Und natürlich ist dieser Staat schuld am Krieg, so ein nichtswürdiges Gebilde.
Der Schreiber sollte sich nur überlegen wie sich wohl die Balten fühlen? Die könnten mit den selben Argumenten als uninteressant abgefertigt werden. Und für einen Aggressor ist es kein Problem es darzustellen als hätten die Esten und Letten den Konflikt "mutwillig vom Zaun gebrochen". Und die Polen?...
Putin hat ja schon angedeutet wie schnell das gehen könnte nach Warschau.
Jetzt also die für Deutschland ach so uninteressante Ukraine. Es geht aber weiter.


	Nizze
	so bildet man sich eine Meinung ein
Erstens. wissen Sie gar nicht was Putin wirklich gesagt hat, Sie kennen nur die Aussagen eines Oligarchen, welche eigene Politische Ziele verfolgt.Zweitens: wenn er es andeutet und so meint, warum tut er es nicht einfach ? Ein wahnsinniger könnte doch zumindest schon lange in Kiew stehen oder ?auch hier nehmen Sie selektiv die Sachen aus der großen Informationskiste, welche Ihnen gefallen. Ggf. wären aber auch andere Blickwinkel interessant ?
	btc76
	Die Deutschen sind klug und gerecht, das soll kein Vorwurf sein
'Wie sie jedoch darum baten, nicht zu vergessen, worum es geht: Dass Russland einen Krieg auf ukrainischem Boden führt und dies nicht folgenlos bleiben dürfe. '
Das ist alles eine Frage der Fairness und der Perspektive. Man koennte auch sagen, dass Jazenzuk und Poroshenko einen Krieg auf dem Boden des Donbass fuehrte, und dies nicht folgenlos bleiben duerfe. Immerhin habe ich nicht gehoert, dass 'die Russen', 'Putin' oder 'die Separatisten' Kiew zerstoert haetten. Dazu waere es aber bei einem wahren Krieg gegen die Ukraine auf ukrainischem Boden ganz sicher gekommen.
Vermutlich duerften sich in Berlin mehr als 200 Menschen zu einer Demonstration gegen Jazenzuk und seine rechtsextremen Schurken in den Azow-Kommandos zusammentrommeln lassen.


	Ein glaeserner Mensch
	Arbeit der Medien vor Ort
Dazu kommt noch, dass die Presse auch nicht über die Lage vor Ort berichtet! Wo waren/sind die Artikel über das Menschenleid vor Ort, die zahllosen Flüchtlinge in Ihren Lagern, den Bewohnern der Krim? Wochenlang nur geopolitisches Taktikgelaber von Annektion und Landnahme ohne unterlass. Und sich dann wundern, wenn die Menschen sich nicht mehr für menschliches Elend vor Ort interessieren? Das ist doch paradox.


	schmurdel
	Liebe Frau Bota ! An sich schätze ich Ihre Kommentare als...
...vergleichsweise ausgewogen.
Davon finde ich diesmal jedoch nichts.
Wenn es so wäre, dass Russland die Ukraine "mir nichts Dir nichts" mitten im Frieden überfallen hätte und wenn es so wäre, dass während dieses Überfalls ein Zivilflugzeug von der russischen Armee abgeschossen worden wäre, wenn es so wäre, dass die russische Armee bei dem Überfall 3000 unschuldige Ukrainer ermordet hätte, dann, ja dann wären sicher mehr Menschen zu einer Demonstration gegen diesen Überfall zusammengekommen.
Nur so ist es eben nicht. Sie rechnen in Ihrem Artikel den Abschuss von MH 17 sowie die 3.000 Toten einseitig Russland zu. Nur ist bis heute nicht geklärt, WER das Flugzeug abgeschossen hat und die 3.000 Toten dürften sich ziemlich gleichmäßig auf die Kriegsparteien verteilen (wobei die ukrainische Armee ja sogar versucht hat, ganze Städte- mit Zivilisten- von Strom und Wasser abzuschneiden).
Es ist das immer gleiche Lied, das Sie anstimmen: Sie sind der Auffassung, dass es richtig ist, vor der russischen Botschaft zu demonstrieren, weil Russland einseitig die Schuld an dem Konflikt und an dem, was in diesem Konflikt passiert zugeschoben wird.
Dem ist aber, auch mMn, eben nicht so. Sie schreiben en passant, dass der ukrainischen Regierung auch ein paar Fehler unterlaufen sind- sehen das aber nicht als so wichtig an. Vielleicht sehen die Bürger in Deutschland das anders, vielleicht sehen sie nicht diese eindeutige Zuordnung "gut und böse"- mit einigem Grund, wie ich anfügen möchte.


	HutaMG
	Was heisst denn "wahrer Krieg"?
es war und ist eine neue Form der indirekten Kruegsfuehrung, den Putins fuehrender General schon 2013 vorgestellt hatte.
Es geht dabei um territoriale Teilziele, die man mit Waffengewalt durch Kaempfer ohne Hoheitsabzeichen erreichrn kann.
In der bisherigen Schlussphase beim die ernsthaft bedraengten Separatisten entlastenden Angriff auf Mariopol hielt man sich mit den Vernebelungsspielchen dann doch nicht mehr auf und schickte sofort erkennbare russische Soldaten los. Nicht erkennbar blieben deren Urlaubsscheine.
Dass Kiew bisher nicht angegriffen wurde als Beweis fuer die Friedfertigkeit des Kreml heranzuziehen, ist schon extrem grotesk.


	eini89
	Nein, Krieg in Europa ist uns nicht egal
Entsprechend waren ja auch die ablehnenden Reaktionen zu den brutalen Krawallen auf dem Maidan und zum unrechtmäßigen Regierungsumsturz in Kiew.
Leider haben sich zudem die russischen Informationen über die Beteiligung rechtsradikaler Gruppierungen nicht als Propaganda, sondern als wirklichkeitsnah herausgestellt.
Zudem wurde auch sichtbar, dass in der Westukraine sehr aggressive Ressentiments gegen Russland bestehen, die auch den Bürgerkrieg in der Ostukraine gegen die russisch sprachige Bevölkerung beflügelt haben.
Für eine eigenständige Ukraine sind die Ukrainer natürlich selbst verantwortlich und es ist nicht redlich, für deren hausgemachten Probleme andere verantwortlich zu machen.
Wer hat denn die Oligarchen ermöglicht?
Wer liefert denn die Bilder von sich prügelnden Parlamentariern in der Werchowna Rada?
Wer hat denn die Maidan-Revolte organisiert und finanziert, dass es zu dieser schrecklichen Eskalation kam?
Selbst die anwesenden EU-Außenminister haben vor dieser kolossalen Gewalt auf dem Maidan am 22.Februar kapituliert.
200 Demonstranten in Berlin, vornehmlich Ukrainer, ein paar Russen. Die deutsche Bevölkerung ist schon sensibilisiert für den Konflikt, aber auch fähig zwischen differenzierter Berichterstattung und Manipulation zu unterscheiden und so hat es sich eben auch bei dieser Demo wieder gespiegelt.
Russland trägt eben nicht die alleinige Schuld an dem Krieg in der Ukraine.


	

bronco-miller
	@ 57 - Oligarchen
>>> Wer hat denn die Oligarchen ermöglicht?<<<<<
Ja wer denn ?
Die gibt es nicht erst seit gestern, genauso wie in Russland.
Die sind dem korrupten russischen System geschuldet, siehe Abramowitsch, Chodorkowski, Poroshenko, Timoshenko und noch etliche mehr.
Alle innerhalb weniger Jahre zu Milliardären geworden.
Mit ein Grund dafür ist, dass es in Russland, Weißrussland keine Anstalt aka Opposition gibt, bzw. in der Ukraine nicht gab.
Also ich will keine Verhältnisse wie in Russland, Ukraine, oder Weißrußland haben, mit Milliardären aber ohne "die Anstalt".
Einfach erstaunlich, dass es so viele sind, die dieses korrupte, marode, undemokratische System verteidigen.
Oder sind es gar nicht so viele, noch weniger als die 200, die vor der russischen Botschaft protestiert haben ?


	hakufu
	Krieg und Maidan?
Ich liebe diese Relativierungen beim Vergleich. Nein, tue ich nicht, aber Ironie bleibt so als einziges Mittel, mit solch relativierenden Kommentaren umzugehen.
Krieg und Maidan? Furchtbare Eskalation _auf dem Maidan_?!
Wurden auf dem Maidan Molotov-Cocktails geworfen oder wurde dort erst mit automatischen Waffen aufeinander geschossen? Einfach mal kurz im Kopf ankreuzen.
(Kreuzelhilfe: automatische Waffen tauchten in großem Stil das erste Mal bei der Besetzung der Polizeiwachen im Donezk auf. Ob dieses Wiederkäuen viellecht auch dabei hilft, zu entscheiden, wo die Eskalation stattfand?)
Der Bürgerkrieg in der Ostukraine wurde zum Bürgerkrieg, als neurussische Separatisten anscheinend die Uneffizienz der wiederholten gewaltätigen Zusammenstöße satt hatten und diese ... eskalierten. Da passt das Wort. Also die Waffen in die Hand nahmen und anfingen auf die anderen zu schießen, natüüüürlich nur zur Selbstverteidigung. Von automatischen Waffen zu schweren Waffen und Überwachung des Luftraums war es dann nicht mehr weit.


	Petka
	Ja woher kommen Oligarchen
Die sind nicht dem korrupten russischen System geschuldet.
Oligarchen sind das Resultat aus dem ersten Kontakt mit dem _Kapitalismus.
Die USA und Europa ist auch voll von denen.Die Fricks, Schaefflers, Henkels, Krupps, Rockefellers, Morgans [.....]
Zitat Definition Oligarch (wiki):
"Ein Oligarch (vom griech.: ὀλίγοι oligoi = „wenige“ und ἄρχων archon = „Herrscher, Führer“) ist ein Wirtschaftsmagnat oder Tycoon, der durch seinen Reichtum über ein Land oder eine Region weitgehende Macht zu seinem alleinigen Vorteil ausübt."
Erzählen Sie doch nicht, das sei ein russisches Korruptionsproblem! Oligarchie live konnte man im großen Stil auch nach der Wiedervereinigung in Deutschland miterleben.
Nämlich die Verschenkung des Volksvermögen der ehemaligen DDR an unsere westdeutschen Industrie Clans in Rekordtempo, bevor es zur richtigen Bestandsaufnahme kam.
Und danach sah es für den Wessi auch noch so aus, als würde ihn DDR runter reißen und wie toll die Marktwirtschaft doch ist.
Aber ok, dass der Steuerschuldenberg durch die Wiedervereinigung ziemlich Deckungsgleich mit dem von der Treuhandanstalt veruntreutem aka. an Privatwirtschaft verschenktem Vermögen ist..hmmm!
Das hat uns auch unsere Presse so eingetrichtert, dass Oligarchen ein Folgenproblem eines korrupten kommunistischen Regimes sind.
Dabei sind sie die Krone des perfektionierten Kapitalismus.


	KingKurt125
	@ 131 - perfektionierter Kapitalismus
>>> Das hat uns auch unsere Presse so eingetrichtert, dass Oligarchen ein Folgenproblem eines korrupten kommunistischen Regimes sind.
Dabei sind sie die Krone des perfektionierten Kapitalismus.<<<<
Sag ich doch.
Danke.


	hakufu
	Nur zur Klarstellung
Der Krieg im Donbass (so bedauerlich er auch ist/war) ist durch das Eingreifen eines anderen Landes erst zum KRIEG geworden! Oder gibt es ernstlich Leute die wirklich glauben, daß 20% einer Bevölkerung (und dementsprechenden Heeresanteil) ohne russische Intervention die restlichen 80% an den rand einer Niederlage bringen können?
Ohne direktes Eingreifen Russlands wäre dieser unnötige Konflikt schon (vielleicht sogar relativ friedlich) vorbei.
Durch das Anheizen durch Putin hat er es viel leichter von der Völkerrechtswidrigen Okupation der Krim abzulenken.
Außerdem ist Russland eines der wenigen Länder, welches besetzte Gebiete nicht mehr aus der Hand gab. Siehe die japanischen Inseln, Königsberg.....


	schäfchen
	Nur zur Klarstellung
Der Krieg im Donbass (so bedauerlich er auch ist/war) ist durch das Eingreifen eines anderen Landes erst zum KRIEG geworden! Oder gibt es ernstlich Leute die wirklich glauben, daß 20% einer Bevölkerung (und dementsprechenden Heeresanteil) ohne russische Intervention die restlichen 80% an den rand einer Niederlage bringen können?
Ohne direktes Eingreifen Russlands wäre dieser unnötige Konflikt schon (vielleicht sogar relativ friedlich) vorbei.
Durch das Anheizen durch Putin hat er es viel leichter von der Völkerrechtswidrigen Okupation der Krim abzulenken.
Außerdem ist Russland eines der wenigen Länder, welches besetzte Gebiete nicht mehr aus der Hand gab. Siehe die japanischen Inseln, Königsberg.....


	schäfchen
	@Petka,
möglicherweise sind ihnen Infos wie unten aufgeführt, entgangen.
Diese belegen eindeutig die Eskalation und die serwohl kriegsähnlichen Zustände auf dem Maidan.
„Der Maidan gleicht am 20. Februar einem Kriegsschauplatz.“ (Tagesschau)
„Das Inferno von Kiew“ (Bild)
„Ein reales Szenario eines Bürgerkrieges“ (Focus)
Die Zeit schrieb am 20.2.2014:
„Am 91. und blutigsten Tag der Aufstände in Kiew sterben Polizisten und Oppositionelle. Keiner kann im Chaos die Leichen zählen“.
http://www.google.de/imgr...
http://www.tagesschau.de/...
http://www.spiegel.de/vid...
http://www.bild.de/video/...
http://www.focus.de/polit...
http://www.zeit.de/politi...


	

bronco-miller
	@Schäfchen,
für ein „direktes Eingreifen“ in den Bürgerkrieg von Seiten Russlands hat ja selbst die OSZE keine Belege gefunden.
Eine Unterstützung der ostukrainischen Bevölkerung durch freiwillige russische Kämpfer ist dagegen unbestritten.
Im Netz ist bisher auch kein Video aufgetaucht, das eine kämpfende reguläre russische Einheit zeigt.
Dagegen gibt es viel Material, welches den Einsatz der Zivilbevölkerung gegen die ukrainische Armee dokumentiert.
Unten ein Beispiel, wie Zivilisten ohne Blutvergießen einen Panzer stoppen.
http://www.spiegel.de/for...
Hier der Film dazu:
Ostukraine: Bewohner stoppen den Panzer der ukrainischen Armee im Donezker Gebiet
http://www.youtube.com/wa...


	bronco-miller
	Entfernt. Bitte beteiligen SIe sich mit konstruktiven Kommentaren an der Diskussion und verzichten auf inhaltsleere Beiträge, die rein provokativ gedacht sind. Danke, die Redaktion/lh
	schäfchen
	Wass heisst denn "Wahrer Krieg"? - eini89
ist es aber nicht eher grotesk den Wahrheitsgehalt der Behauptung unserer sogenannten "freien" Presse (russische soldaten in der ukraine) nicht zu hinterfragen? Nicht einmal die unabhängige OSZE konnte russische Streitkräfte in der Ukraine ausmachen und auch die smarten westeuropäischen Sicherheitsdienste die sonst bis in jedes Schlafzimmer spionieren, blieben bisher wirkliche Beweise schuldig.


	Collin Crimson
	Liebes Schäfchen,
es gibt einen internationalen Waffenmarkt, es gibt Waffenhändler, die sich in solchen Krisen eine goldene Nase verdienen. Schon mal "Lord of War" gesehen?
Ich meine, ich weiß nicht, ob Waffen aus Russland in die Ukraine gekommen sind, und wenn ja, wie viele. Aber ich muss es ja auch nicht wissen. Sie müssen es wissen, wenn sie es behaupten - aber dann müssen Sie es auch beweisen.
Ihre Vermutungen sind irrelevant.


	Pullman
	Unter Ihrem Video...
... habe ich zufällig auf diesen Link geklickt!
http://www.youtube.com/wa...
und Frage mich, warum finanziert die EU ein Aussenlager für Illegale Imigranten in der Ukraine? Wenn nicht die Absicht bestünde aus der Ukraine ein Vollmitglied zu machen?
Normalerweise wird doch so etwas von langer Hand geplant, warum also behaupten die EU Verantwortlichen das keine Absicht bestehen würde oder bestand die Ukraine in die EU aufzunehmen?
Fragen über Fragen die nicht beantwortet werden!


	systemfehler1
	Und wie erklären sie sich dann...
die russischen Soldaten die in Särgen nach RU zurückkommen? Welche Beweise benötigen sie noch?
Interessant auch hierzu die Facebook Gruppe :
"Cargo-200 - Repatriation of fallen Russian soldiers in Ukraine"
https://www.facebook.com/...


	NCC-1701E
	Entfernt. Bitte äußern Sie sich zum Artikelinhalt, wenn Sie diesen kommentieren möchten. Die Redaktion/lh
	Lascarette
	"...neue Form der indirekten Kruegsfuehrung"
"Es geht dabei um territoriale Teilziele..."
Ich dachte bei der "neuen Form der indirekten Kruegsfuehrung", die übrigens zwar von einem russ. General angesprochen wurde, aber schon lange bekannt ist und von den USA seit mehr als 60 Jahren angewandt wird (Iran 1953), ginge es eigentlich nicht um "territoriale Teilziele", sondern darum einen Staat von Innen zu untergraben und unter eigene Macht zu bringen.
Sie sollten auch mal die 5. Kolonne in dem Zusammenhang googlen.
Es ist übrigens sehr naiv davon auszugehen, dass das größte Land der Welt sich "territoriale Teilziele" setzt.


	Eigener Kopf
	Wer liegt denn in den Särgen?
Woher wissen Sie, dass es Soldaten sind?
Woher wissen Sie, dass es reguläre Soldaten sind und nicht etwa Freischärler?
Woher wissen Sie, dass es reguläre Soldaten mit Befehlen der russischen Regierung sind, und nicht etwa Soldaten, die auf eigene Faust handelten?
Ich weiß das nicht. Ich meine, es kann durchaus sein, dass Putin reguläre Truppen in die Ukraine entsandt hat. Aber bevor ich in Zeter & Mordio einstimme, will ich Beweise haben!
Und eine Facebookgruppe ... naja - wie Sie selber schon sagen: bestenfalls "interessant".


	Pullman
	Wie recht hatte doch Goethe, als er deutsche Philister zu Worte
kommen ließ:
"Andrer Bürger.
Nichts Bessers weiß ich mir an Sonn- und Feiertagen,
Als ein Gespräch von Krieg und Kriegsgeschrei,
Wenn hinten, weit, in der Türkei,
Die Völker aufeinander schlagen.
Man steht am Fenster, trinkt sein Gläschen aus
Und sieht den Fluss hinab die bunten Schiffe gleiten;
Dann kehrt man abends froh nach Haus,
Und segnet Fried’ und Friedenszeiten.
Dritter Bürger.
Herr Nachbar, ja! So lass ich’s auch geschehn:
Sie mögen sich die Köpfe spalten,
Mag alles durcheinander gehn;
Doch nur zu Hause bleib’s beim alten. "
Und dieser Typ Mensch spukt leider immer wieder auch in den Diskusionen hier und anderswo herum. So können nur Leute sprechen oder schreiben, die keinen Krieg am eigenen Leibe erfahren mußten oder um Kriegstote in ihrer engen Verwandtschaft und im Freundeskreis, in der Nachbarschaft
trauern mußten. Ich habs erlebt und wünsche das niemand, auch keinem in Rußland.
Auch ein glaeserner Mensch ist bestimmt verblüfft, wenn "nichts weiter passiert", als daß die Umlaufpumpe der Zentralheizung ausfällt, daß die Heizung wegen fehlenden Gases oder Öls nicht funktioniert, und daß nur wenige Tage Frost ausreichen, um die gesamte Anlage für den Rest des Winters außer Betrieb zu setzen. Von Luxus konnte ich als Kind nicht träumen, aber wir wussten auch noch in der Nachkriegszeit, dass wir einige Tage eine warme Stube hatten, wenn wir einen Handwagen voll Kiefernzapfen eingesammelt hatten.
Braucht wirklich jede Generation ihren eigenen großen Krieg?


	Fraginetta
	Here we go again
Ist Putin ein Unschuldslamm? Bestimmt nicht. Aber warum sollten die Leute vor der russischen Botschaft demonstrierten und nicht vorm Kanzleramt oder der amerikanischen?
Das beschwichtigen und relativieren in diesem Kommentar ist wieder mal so eklatant das es schon schwer ist dabei sachlich zu bleiben.
>>Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden Fehler gemacht, das bringen Umbrüche so mit sich. Ja, ja, ja.
Das soll wohl ein schlechter Scherz sein?
>>An der Vermutung, es ginge nicht um die Ukraine, sondern um einen Stellvertreterkrieg?
Was bilden wir dummen Leute uns auch ein? Diese Vermutung entbehrt auch WIRKLICH jeder Grundlage.
Ich kann jedem zu dem thema nur empfehlen sich die letzten 20 Minuten der neuesten Folge "Neues aus der Anstalt" vom 23.09. anzusehen.


	Klapper_Klaus
	Vielleicht sollte man mal darauf hinweisen,
dass im Donezk inzwischen Massengräber gefunden wurden. OSZE Beobachter waren vor Ort um die Leichen, hauptsächlich junge Frauen zu untersuchen. Sie wurden gefoltert, vergewaltigt und erschossen, und das eindeutig von der ukrainischen Armee. Die Medien schweigen natürlich zu dieser Schande.
http://de.ria.ru/politics...


	mmenger
	"Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden
Fehler gemacht, das bringen Umbrüche so mit sich. Ja, ja, ja."
Über diese vergleichsweise sehr große Ehrlichkeit habe ich mich beim lesen auch gewundert. Als sofort danach, das Urteil der Autorin fiel, dass trotzdem Russland an allem Schuld sei, brach die simple Weltsicht der Transatlantiker wieder voll durch.
Die Logik dahinter ist zusammengefasst: Ja, der Westen und die Westukrainer haben viele Fehler gemacht, aber die Westukrainer sind uns mit ihrer unversöhnlichen Russenfeindlichkeit trotzdem lieber und drum schieben wir die Schuld zu den Russen und den russenfreundlichen Ost- und Südukrainern. Diskussion Ende.
Dass die Fehler der Westukrainer so weit gehen, dass sie es waren, die statt mit den Ost-Maidanern zu reden (wie Janukowitsch es monatelang mit den West-Maidanern gemacht hat), sie stattdessen das Militär in den Osten geschickt haben, interessiert nicht. Denn Panzer rollen lassen, ist viel einfacher, als mit den Leuten zu reden, jedenfalls wenn es Nato-Kontrahenten sind.
Und zum guten Schluss beklagt sich die Autoren auch noch dass die Kämpfer der Ostukrainer so frech und widerständig waren, dass sich das Militär nicht durchsetzen konnte. Dass das der Gipfel der "(Ost-)Ukraine interessiert uns nicht"-Haltung ist, die die Autorin am Anfang ihres Artikels noch beklagt hat, ist ihr in ihrer gespielten Ehrlichkeit schon lange wieder aus dem Sinn.


	Thomas Base
	@mmenger
Zitat: "OSZE Beobachter waren vor Ort um die Leichen, hauptsächlich junge Frauen zu untersuchen. Sie wurden gefoltert, vergewaltigt und erschossen, und das eindeutig von der ukrainischen Armee."
Auf der russischen Nachrichtenseite, die Sie verlinken und die einen russischen OSZE-Botschafter zitiert, steht nichts davon. Nichts von Frauen, Folterungen, Vergewaltigungen, vor allem nichts "Eindeutiges".
Aus Ihrem Link: "Wie er(der russische OSZE-Botschafter) weiter berichtete, gibt es vorläufig wenig Materialien und Informationen darüber, was geschehen war." Mit dieser Quelle allein wird das also nix.


	WeitOffeneGesellschaft
	Antwort zu: 3. Here we go again
die Folge "Neues aus der Anstalt" vom 23.09. ist wirklich sehenswert
und kann dieses auch nur jedem empfehlen, sehr gutes politisches Kabarett,
es trifft genau auf den Punkt.
MfG
m09


	misiaczku09
	Das ist ja wohl nicht Ihr Ernst, oder?
So etwas zynisches hab ich in meinem Leben nicht gehört, es gibt mehrere Quellen, die das belegen und Sie stellen sich hier wieder mal hin und behaupten es wäre eine Propaganda?
http://de.ria.ru/politics...
„Die Exhumierung der ersten Leichen – größtenteils junger Frauen - hat gezeigt, dass diese Frauen vergewaltigt, gefoltert, gefesselt und erschossen wurden. Eine von ihnen war schwanger“, sagte Nikonow. Der Abgeordnete machte die Kiewer Führung und die USA für das grausame Verbrechen verantwortlich. Deshalb sei es sinnlos, an diese Staaten zu appellieren. „Wir müssen internationale Menschenrechtsorganisationen, den Europarat und die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) zu einer umfassenden und unvoreingenommenen Ermittlung aufrufen.“


	mmenger
	Entfernt. Bitte kehren Sie zur Diskussion des Artikelthemas zurück. Die Redaktion/dgw
	systemfehler1
	Brüll mich an, Bitte ;)
Wondrvoll, groosarrtäck wie mit dem m-gähh vorrgetrAAAgener Hommorr. ;)
Brüll-Pädagogik die für mich die Themenfremde Frage aufwarf, warum sich eigentlich Frauen so gerne beim workout, Jazzgym. und anderen Angeboten der Fitnesskultur, von vornehmlich auch jungen Frauen, die gerne berufsfit rüberkommen möchten, wie im Ausbildungslager der Ledernacken bezahlt mies behandeln und anschreien lassen und sich dann "danaaaach" so guuut fühlen ?
"Und hopp, hopp, hopp.. noch einmal... here we go again " " Mensch hat die Alte heute wieder rumgebrüllt....guuuut :)


	Humanizer
	Entfernt, da kein Bezug zum Thema des Artikels. Die Redaktion/lh
	bernik
	Versuchen Sie mal
auf den Beitrag vom öffentlich rechtlichen ZDF die Sendung Neues aus der Anstalt vom 29.04.2014 zu verlinken.
Ausgerechnet Hern Joffe (und Bittner) verklagt dann das ZDF und ihm wird tatsächlich in erster Instanz gefolgt und die relevanten Stellen müssen vom ZDF gelöscht werden. Aber nicht weil sie unwahr sind, sondern weil sie angeblich "Rufschädigung" sein sollen.
Da wundere ich mich überhaupt nicht über den Kommentar von Frau Bota.
"Dann sind diese Zeitungen ja alle Lokalausgaben der Nato-Pressestelle?" (Zit. "Neues aus der Anstalt" 29.04.2014


	cielo
	Legende
Die Nachfolger von Priol und Schramm brauchen den Einschaltgesetzen des Fernsehens folgend dringend die Quote für das Nachfolge-Format " Die Anstalt", die die Erben nicht mehr haben. Da kommt ja die Unterlassungsklage, so das denn stimmt (?), gerade recht und passt doch schön in die Auslegung des Formates.
Die Legende man möchte/wird Sie aber aus der vermeintlich "gleichgeschalteten" Medienlandschaft, wegen Ihrer politischen Überzeugung und Brüll-Pädagogik (gähn) entfernen, ist damit aber in der Welt. Die Dolchstosslegende vom Lerchenberg .... gähn ;)


	

Humanizer
	Das ist viel
spekulativer, als das was ich schrieb.
Meine Aussage können Sie im Internet nachrecherchieren, da muss ich nicht wie Sie Vermutungen und Eventualitäten bemühen.
Dolchstoßlegende, hihi


	cielo
	Entfernt. Bitte äußern Sie sich zum Thema des Artikels. Die Redaktion/dgw
	Heini_Heinrich
	möglicherweise
gibt es viel mehr als 200 Deutsche die sich für den Konflikt interressieren, die aber der Meinung der Autorin nicht folgen. : dass Rußland einen Krieg auf ukrainischem Boden führt und dies nicht folgenlos bleiben dürfe.....
Viele sehen die EU auch mit im Boot, bei dem Umsturz, beim wegsehen als das Militär die eigene Bevölkerung bombardierte.
Putin die alleinige Schuld zuzuweisen ist in hunderten von Artikeln in zahlreichen Zeitschriften erfolgt......
Das Bild das blieb: die Einseitigkeit der Berichterstattung und der Eindruck dass die Unabhängigkeit der Zeitschriften nur Makulatur ist....


	benbenbeng
	Machiavelli nicht gelesen Frau Bota?
Es gibt realpolitisch ein paar Dinge die sind nicht fair - kein Thema - aber im Interesse des Friedens gehört die Ukraine ins Einflussgebiet Russlands.
Und ja, wie die Ukrainer darüber denken ist wurscht.
In der idealen Welt entscheiden Bewohner eines Staates über ihr Schicksal, aber - nochmal - realpolitisch ist dem nicht so und da machen sich die meisten Deutschen, ja die meisten Europäer nichts vor.
Ist ja nicht so das Deutschland tun und lassen kann was es will - Sie lesen ja auch ZO, dann sollten sie es wissen.
Machiavelli lesen und verstehen....


	Gerry10
	Mutti hat das perfekt verstanden:
Sie vergessen aber, dass es nicht darum geht, den Krieg, sondern darum, den Frieden zu gewinnen. Und da sehen die Karten der Ukraine im Moment gar nicht so schlecht aus. Hingegen für Russland, da sehe ich schwarz: Wenn Putin zur Kasse für sein Abenteuer gebeten wird - und das ist schon bald der Fall - wird er seine Rolle als Mediator verschiedener Fraktionen in der russischen Elite nur schwer behalten können, und dann droht Bürgerkrieg, diesmal in Russland.
	Mneme
	Welches Interesse ist denn wirklich wichtiger: Das Interesse eines machtbesessenen russischen Despoten oder das Interesse eines Volkes, das sich nach jahrelanger Unterdrückung eines korrupten Präsidenten nach Selbstbestimmung sehnt? Ein russischer Despot tritt das ukrainische Volk genauso mit Füßen, wie er das mit seinem eigenen Volk auch macht. Dazu hat er seinen gesamten Machtapparat instrumentalisiert und seinen Propaganda-Krieg hier im Westen in allen wichtigen Bereichen hochgefahren. Der Westen sollte sich dem energisch widersetzen. Frau Bota hat das schon richtig kommentiert. Und wir hier auf unseren gemütlichen Plüsch-Sofas müssen erst noch lernen, Demokratie wertzuschätzen und dafür auch demonstrativ einzustehen. Das russische und das ukrainische Volk sehnen sich danach. Und darin sollten wir beide Völker solidarisch unterstützen...gegen jegliche faschistische Despoten und Claqeure.
	rose_gunn
	Machiavelli und die Erkenntnis der Unendlichkeit
[…]
Aber die Empfehlung, Machiavelli zu lesen und zu verstehen, möchte ich Ihnen doch selbst anraten, und zwar schleunigst und ohne Arroganz. Denn das Wichtigste bei Machiavelli ist die Zeit, in der er lebte und vor allem die politischen und gesellschaftlichen Umstände.
Denn spätestens seit dem Anfang des letzten Jahrhunderts ist sicher, dass keine Erkenntnis absoluten Wert hat. Sie erfreuen sich doch auch an der Medizin von heute und nicht an der zu Machiavellis Zeiten. Oder wollen Sie, dass man denkt, Sie seinen geistig im Mittelalter stecken geblieben?
Gekürzt. Verzichten Sie bitte auf Unterstellungen gegenüber der Autorin. Danke. Die Redaktion/dgw


	msknow
	Im Osten nichts neues
Wie wäre es mit zur Abwechslung mal mt den Interessen des eigenen Volkes?
All die anderen Unterdrückten Völker dieser Erde scheren Sie ja schließlich auch nicht sonst würden sie aus dem demonstrieren vor Botschaften ja gar nicht mehr herauskommen.
Also genug mit der künstlichen Empörung und einseitiger unreflektierter Schuldzuweisung.
Haben wir nicht genug Probleme im eigenen Land die man angehen könnte anstatt uns vom hindukusch demnächst am Ural zu verteidigen?
Haben wir nicht genug historische Schuld (oder vll eher Verpflichtung) als Vermittler aufzutreten und deeskalierend zu wirken?
Ist uns wirklich so langweilig das wir bereit sind für Kriegslüsterne Leute die es primär nicht betrifft (Frauen und alte Männer) in einen Konflikt mit einer Atommacht zu ziehen?


	Klapper_Klaus
	Alles Illusionen
"das Interesse eines Volkes, das sich nach jahrelanger Unterdrückung eines korrupten Präsidenten nach Selbstbestimmung sehnt"
Selbstverständlich ist dieses Interesse wichtig. So wichtig, dass dieser Wille des Volkes von außen missbraucht werden kann, um die gleichen Oligarchen zu installieren, die es vorher auch hatte - z. B. Poroshenko. Nur mit dem Unterschied, dass dieser den Ausverkauf des Volkes dank IWF noch schärfer betreiben muss als vorher - und in eine andere Richtung, nämlich in die der "Guten" im Westen.
Diese Heuchelei, dass es hier um Selbstbestimmung ginge, ist einfach zu vielen Menschen bitter aufgestoßen. Wir hier in Deutschland, denen es noch immer ziemlich gut geht, haben dank der Hartz IV-Gesetze inzwischen erkannt, wie politische Versprechungen und die Realität des Einzelnen immer mehr auseinanderklaffen.
Die sogenannte Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit, die in Wirklichkeit nur eine verbrämte Umschreibung für eine gewollte Verarmung der allgemeinen Bevölkerung zugunsten der Oberschicht darstellt, ist das, was der Ukraine erst noch bevorsteht und was die Protestler bestimmt nicht erwartet haben, als sie auf dem Maidan die EU-Fahnen schwenkten.
Im Gegenteil, sie haben sich von der EU eine Verbesserung ihrer wirtschaftlichen Situation erhofft.
Was sie bekommen werden, ist eine NATO-Besetzung mit Dauerkrisenzustand gegenüber Russland und Massenarbeitslosigkeit.


	Rufer in der Wüste
	Machiavelli
" Denn das Wichtigste bei Machiavelli ist die Zeit, in der er lebte und vor allem die politischen und gesellschaftlichen Umstände.
Denn spätestens seit dem Anfang des letzten Jahrhunderts ist sicher, dass keine Erkenntnis absoluten Wert hat. Sie erfreuen sich doch auch an der Medizin von heute und nicht an der zu Machiavellis Zeiten. Oder wollen Sie, dass man denkt, Sie seinen geistig im Mittelalter stecken geblieben?"
Machiavelli wird heute immer noch gelesen und neu interpretiert, wie Sie an dem Artikel von Etienne Balibar: Machiavellis Tragik in Lettre International 105 sehen können. Das Essay gibt es nur gedruckt, aber hier ist ein Video mit dem Autor:
Machiavelli's The Prince, Brunel University, Etienne Balibar
This video has been recorded at the international conference on 'Machiavelli's The Prince: Five Centuries of History, Conflict, and Politics' at Brunel University, London, 29th-31st May, 2013.
http://www.youtube.com/wa...


	

thinktankgirl
	Beiträge, die Unterstellungen statt Argumente zum Inhalt haben, werden von uns aus dem Kommentarbereich entfernt. Bitte setzen Sie sich differenzierter mit dem Artikelthema auseinander. Danke. Die Redaktion/dgw
	RDiehm
	Unterstellungen?
Wenn wie sie vorgeben,
"Beiträge, die Unterstellungen statt Argumente zum Inhalt haben, werden von uns aus dem ganzen Blatt entfernt."
(statt Kommentarbereich)
Was im Blatt dann bleibt über Ukraine?
Stoppt die tendenziöse Lügen!
Stoppt die US-Propaganda!
Stoppt die Glorifizierung der Banderisten!


	transmigrans
	so unpolitisch nun auch nicht
Die 68 haben eben gelernt, dass was ihnen gelungen ist, das System zu unterwandern und die alte politische Kaste zu entmachten, sollte ihnen nicht passieren, Deshalb mussten die Schulen entpolitisiert und auf das Mitleiden allegemein und besonders für austerbende Käferarten reduziert werden. Jedweder Leistungsdruck musste beseitigt werden so dass eine Demo sicher heute schon zu einer Tätigkeit gehört die "Leistung" aberverlangt. Operation gelungen.
Aber es ist auch das falsche Thema, große Teile der Gesellschaft lassen sich eben nicht gegen Russland in Stellung bringen, auch wenn nun zwischen dem gewählten Präsidenten und dem Volk unterschieden werden soll.
So unpolitiisch ist die deutsche Gesellschaft nun auch nicht, dass sie für ein paar ukrainische Oligarchen "bluten" möchte


	MaxLeser
	Sehr richtig gefragt und beobachtet,
jedoch gilt es für die meisten Konflikte und menschliche Desaster der letzten Jahrzehnte, ob Flüchtlinge im Mittelmeer, die Millionen Flüchtlinge aus Syrien, davor aus dem Irak oder im immerwährenden Gaza-Krieg.
Ist es ein Ergebnis einer Computer-Generation, die in jedem neuen Konflikt und Not nur eine Art Game sehen und es als solches erleben?
Ist es ein Ergebnis der wirtschaftlichen und danach sozialen Spaltung unserer Gesellschaften, in denen sich jene Menschen nichts mehr wünschen als ein wenig mehr sicheren Wohlstand und ein ruhiges Leben mit Familie & Freunden?
Oder ist es schlicht die Sättigung durch die Massenmedien von heute, TV, Zeitungen + Internet, die jeden Konflikt an uns in Europa, die nicht direkt betroffen sind, abprallen läßt?
Würde mal gerne hören, was unsere Machteliten darüber denken ...
	Ataraxis
	ernsthaft?
Ok, als Zugehöriger der "neueren Generation" bin ich ja schon viel von dem Schwachsinn, was ältere Generationen so glauben, gewöhnt.
Amokläufe durch PC Spiele, Verdummung durch Google, psychische Krankheiten durch Internet und Arbeitslosigkeit wegen Twitter.
Aber dass jüngere Menschen nun Krieg als Computerspiel begreifen und sich deswegen ein besorgniserregendes Desinteresse breit macht, setzt dem doch die Krone auf.
Übrigens ist die Zahl der weltweiten "interstate Konflikte" seit Jahren auf einem Rekordtief, während "innerstate" seit Ende des kalten Kriegs konstant bleiben.
Was mich aber viel brennender interessiert : Sie lesen doch auch die Zeit (Massenmedien) und schreiben sogar im Internet Kommentare.
Wie ist das mit Ihrer Geisteshaltung zu vereinbaren? Oder sehen Sie sich als jemanden, der über den Dingen steht?


	KingKurt125
	unverantwortlich und dumm
ist das was Deutschland in Bezug auf die Ukraine unterlässt.
Zumindest mit Geld und Waffenlieferungen sollten wir massiv gegen Putin's Machtpolitik dagegen halten.
Aber die Deutschen sind immer nur vorneweg wenn es was zu verdienen gibt.
Dummheit aber kommt vor dem Fall.
via ZEIT ONLINE plus App


	jkhb
	Wenn schon denn schon..
Wenn Sie schon Putins Machtpolitik ansprechen, sollte man der Fairness halber auch mal über die Machtpolitik der NATO sprechen! Kommt bei Ihrem Weltbild aka DIE Russen, DER Putin blabla wohl nicht auf der Gedanke?!? Selten hat der Spruch "Kehr vor deiner eigenen Haustür" in einem Konflikt so gut gepasst..obwohl, vielleicht doch öfter als man denkt..


	sheep87
	Sehr geehrte Frau Bota, im Regelfall demonstriert man gegen die Staatsdoktrin, nicht mit ihr.
	einervonvieren
	Uns doch egal?Nein, es ist uns nicht egal. Deutschland ist geografisch ideal gelegen, ein Verbindungsglied zwischen West und Ost zu sein. Die wirtschaftliche Groesse sollte da helfen. Leider hat sich die Deutsche Regierung zu sehr auf die Seite der "Moralisch Eingebildeten" geschlagen. Leider hat sich Deutschland damit selbst die Chance vergeben, wirklich eine wichtige Rolle in Europa zu spielen. Nein, es ist uns nicht egal.
Wir sollten Vermittler sein, nicht mit Waffen drohen.
Wir haben in der Vergangenheit genug davon getan.


	CanGer
	Im Augenblick bahnt sich nach 13-jährigem ...
... Kampf gegen Terrorismus ein Debakel ohnegleichen für den Westen an. Im Vorfeld dieser Niederlage einen Konflikt mit Russland vom Zaun zu brechen, zeigt nur, wie völlig weltfremd inzwischen agiert wird.
Wenn man im Nachgang die Münchner Konferenz 2014 überdenkt - hier dürfte man sich wohl im Umgang mit dem Thema Ukraine gegenseitig verständigt haben, ist es an der Zeit, den dortigen Teilnehmern hinterher bzw. - angesichts der nächsten Konferenz - vorweg zu empfehlen, ganz langsam den eigenen Anspruch, die Wahrnehmung und die Realität in Einklang zu bringen.
Das Jahr 2014 ist ein Katastrophenjahr, ein anus horribilis für die westl. Außenpolitik.


	

Pfannkuchenvergifter
	"anus horribilis"
Lapsus linguae?
Korrekt muss es zwar "annus" heißen, aber "anus" ist auch nicht schlecht.(^_~)
http://de.wikipedia.org/w...
http://de.wikipedia.org/w...


	

kagemusha
	Könnte vielleicht sein, dass mehr immer mehr Menschen
in Deutschland erkennen, dass ihnen da ein Bär aufgebunden wird?
Und dass das gar nicht der böse Präsident Putin ist, der da, keine 3 Flugstunden von Berlin entfernt, an lange bestehenden Grenzen rummacht?
Ich weiß, ist schon blöde, dass das Telefonat der charmanten Frau Nuland abgehört wurde.
Offenbar sind meine deutschen Mitbürger doch nicht so dämlich, wie ich bisher immer dachte...


	Kasha Rubini
	Nicht "Gegen", sondern "Für" demonstrieren
Vielleicht sollte man auch nicht "gegen" etwas oder jemanden demonstrieren, sondern besser "für" etwas. Man könnte zum Beispiel für das Entschärfen des Konflikts eintreten. Doch wie könnte das aussehen? Anzuerkennen, dass keine der beteiligten Konfliktparteien unschuldig ist und dasselbe Maß an Verantwortung trägt, wäre ein Anfang. Nebenbei bemerkt, "Verallgemeinerungen sind unerbittliche Gleichmacher, vor denen wir uns hüten sollten, wie der Teufel vor dem Weihwasser" (aus Trojanow - Der Weltensammler). Sie schreiben:
"Die Entscheidung eines souveränen Landes für eine europäische Annäherung wird durch militärische Gewalt torpediert." Aber gibt es keinen so homogenen Willen aller Ukrainer und auch die Entscheidung der neuen politischen Führung für eine europäische Annäherung, wurde ebenso durch Gewalt (Maidan) forciert. Verstehen Sie mich nicht falsch: Sie haben sehr wohl Recht, der Konflikt geht uns alle etwas an, nur sind einseitige Schulzuweisungen kontraproduktiv.


	Alexander Schollbach
	Solange mir ein Schwarz-Weiß-Bild angedient wird,
werde ich mich mit der Interpretation der Handlungen, Doktrinen, Propaganda meiner Seite beschäftigen.
Und auch wenn ich Großmachtpolitik kleiner Staaten gegenüber immer kritisierenswert finde, muss ich in einer Welt, in der die nun mal Realität ist und da aber besonders von unserer oberdemokratischen Seite in der aggressivsten Weise betrieben wird, mich mit den Interessen andere Mächte auseinander setzen und muss die in meine Entscheidungen darüber, was ich richtig und falsch finde, einbeziehen.
Im übrigen ist mir eine multipolare Welt lieber, als ein Hegemon, der sich die ganze Welt unterwirft, im Auftrag der Konzerne im übrigen.
Wie erwähnt Matthias Bröckers in seinem Interview:
Der Vertrag, den der Trunkenbold Jelzin mit Exxon geschlossen hatte, beinhaltete, dass Russland 25 Jahre lange nichts, keinen Rubel, keinen Dollar, keinen Euro aus den Erlösen des Erdöls erhalten sollte. Und dann kam Putin und machte diesen schönen Deal kaputt: Böses Putin aber auch!


	

Columba livia
	Nicht vergleichbar
Zu den Annehmlichkeiten des Journalisten-Lebens gehört es vermutlich sich öfter mal aufs hohe Ross zu setzen und den moralisch unterlegenen Mitmenschen ein wenig auf den Kopf zu spucken. Aber der Fall Ukraine ist mit dem Irak so was von aber auch gar nicht vergleichbar. Bitte mal vorurteilsfrei mit der Entwicklung beschäftigen und dann neuen Artikel schreiben, setzen, danke.


	soehnke9
	Arme Irre
Zwischen "sich interessieren" und "aktiv mitwirken" liegt für mich ein meilenweiter Unterschied. Ich finde diesen Kommentar ziemlich an den Haaren herbeigekommen und schuldzuweisend… zu Unrecht.


	clsthlr
	Wen juckt es...
... wenn sich ein paar Tausend auf der Straße einfinden und gegen, oder für, irgendetwas demonstrieren?! In diesem Fall -> einen Herrn Putin, oder unsere allmächtige Volksvertretung? Dieser ganze Konflikt ist von wirtschaftlichem Interesse geprägt. Deshalb verhält sich der Lobbyistenverein in Berlin auch so ruhig und macht nur ein wenig Dudu. Persönlich kann ich den Putin sehr gut verstehen und sein Handeln nachvollziehen. Und was will, oder kann, irgendjemand dagegen tun? Niemand - gar nichts! Die Mächtigen in dieser Welt sind unantastbar und zu diesem Kreis gehört nunmal keine Ukraine.


	naumi1916
	Ich denke nicht,
dass es Desinteresse ist. Denn es gibt noch andere Demonstrationen, pro Russische. Und diese Demos sind mit 1-2 Tausend Teilnehmern nicht schlecht besucht. Und da demonstrieren eben nicht nur Russen. Nur findet man da eben nur Berichte be RT, Stimme Russlands ud einigen Regionalzeitungen...
Warum sich so wenig gegen Russland mobilisieren lassen hat sicher 2 Gründe.
1. ist niemand an einer weiteren Konfrontation mit Russland interessiert.
2. Die jetzigen ukrainischen Machthaber sind nicht unbedingt Symphatieträger
3. In vielen Köpfen ist nach wie vor die Ukraine en Teil der UdSSR. Und viele sehen auch die Aufgabe Russlands dort Verantwortung zu übernehmen.
4. Die Berichte über den Krieg in der Ostukraine und das Durchsickern vom Töten der Zivilbevölkerung und dass 1 Million Menschen ausgerechnet nach Russland fliehen, lässt die Menschen an der rechtmässigkeit des Handelns der Ukr. Armee zweifeln.
5. Das Ansehen der Usa seit dem Irakkrieg und der gefällschten Beweise, die Sandale um Abu Darbi, Guatanamo, Drohenangriffe und viele zivile Opfer im Irak und in Afghanistan sowie in Pakistan und Jemen, die maßgeblich durch die USA zu verantworten sind, nicht zuletzt der NSA und Snowden -Konflikt mit Europa veranlassen die Menschen, der USA Regierung einfach nicht mehr zu glaueben, geschweige zu vertrauen.
6.Jeder erkennt, dass Russland sich in der Welt anders , als die NATO und die USA verhalten, weniger agressiv.
WARUM ALSO DEMONSTRIEREN?


	

TUS1
	Ich würd ja auch an einer Demonstration..
.. teilnehmen, wo die Missstände ausgedrückt werden. Allerdings ist die russische Botschaft hierbei nun wirklich nicht der geeignete Platz.
Übrigens hätte man sich den letzten Satz sparen können, wenn man schreibt, dass die Redner der Demo sich bemühten zwischen Putin und dem russischen Volk zu unterscheiden.


	Stenin
	Anhand der schieren Anzahl der Kommentare zur Ukraine
können Sie ablesen, dass das Thema von vielen Menschen mit großer Sorge verfolgt wird. […]
Sollte dieser Konflikt weiter eskalieren, dann werden Menschen in diesem Land auf der Straße stehen und demonstrieren, aber nicht gegen Putin, sondern gegen die Nato und gegen die eigenen Politiker und die Medien, die ihrer Rolle als "vierte Gewalt" nicht gerecht geworden sind. Auch Sie nicht, sehr geehrte Frau Bota.
Gekürzt. Bitte verzichten Sie auf Unterstellungen und setzen Sie sich differenzierter mit dem Artikelthema auseinander. Die Redaktion/dgw


	Macroglossum
	Empathie durch Demo?!
Leider verstehe ich Ihre Argumentation überhaupt nicht. Aha, also wer nicht mitläuft bei einer Kundgebung oder Demonstration mit Thema Ukrainekrieg, interessiert sich nicht dafür?
Verzeihung, aber diese Gleichung funktioniert einfach mal nicht.
Ebensowenig kann man behaupten, alle, die KEINE Ice-Bucket-Challenge annehmen und öffentlichkeitswirksam ausführen, würden nie spenden...
Vielleicht ist es ja auch ein Zeichen von Verunsicherung über die tatsächliche "Wahrheit", wenn man nicht einfach frischfröhlich auf die Straße gehen und "DER ist schuld dran, bestraft ihn dafür!" rufen kann? Hervorgerufen durch doch etwas polyvalente Aussagen in verschiedenen nationalen bzw. internationalen Medien?
Anders als bei lokalen Angelegenheiten - z.B. Demos anlässliche Stuttgart 21 - werden die Verantwortlichen der Ukrainekrise Hiesige Demonstranten wohl nicht mal wahrnehmen.
Über die Sinnhaftigkeit von Demos allgemein möchte ich hier nicht referieren. Sie als alleinigen Ausdruck von Interesse und Empathie zu hochzuloben, halte ich allerdings für stark unrealistisch.


	liacle
	Wer hat denn diesen Kommentar redigiert?
Kaum vorstellbar, dass Herausgeber Helmut Schmidt über diesen Beitrag amused war oder ist. Einseitige Problembeleuchtungen findet man in der mainstream-Presselandschaft genügend. DIE ZEIT sollte sich da zurückhalten.


	

vdh
	Zweifel wiegen vor
Vielleicht, Frau Bota, geht es vielen Menschen so wie mir, dass sie das Gefühl haben, von der Mehrheit unserer Medien sehr einseitig, sogar fehlinformiert zu werden, dass sie die Regierung Jazenjuk für illegitim und für kriegshetzerisch halten. Wenn alles so einfach wäre, wie in diesem Artikel dargestellt, gäbe es sicher ständige Demonstrationen vor der russischen Botschaft.


	

wulewuu
	Eklärungsversuch
Frau Bota, vielleicht liegt es ja daran, dass viele Bundesbürger es nicht einsehen, warum die EU sich eine Ukraine ans Bein bindet, die mit vielen vielen Milliarden Euro unserer Steuergelder subventioniert werden wird. Warum sollten wir das tun? Der finanzielle Status der Ukraine ist durch Korruption entstanden und dafür sollen wir aufkommen? Kann doch nicht sein, dass die EU ohne Not marode Staaten subventioniert. Kluge Politik wäre doch gewesen dieses Fass ohne Boden den Russen zu überlassen, aber das ging wohl nicht weil die USA ja bereits 5 Mrd USD in Regime Change investiert hat und man lässt doch einen Verbündeten nicht im Regen stehen. Und die USA betreiben knallharte Geopolitik, denen ist es egal ein Russland zu provozieren oder nicht. Auch weil sie weit weg sind von Europa. Vielleicht stehen ja gerade wegen der Rolle der USA in der Ukraine Krise viele Bundesbürger dem Ukraine-Engagement der EU skeptisch gegenüber. Dass die Krise sich nun zu einem sehr gefährlichen Punkt angenähert hat ist richtig. Auch Helmut Schmidt hat dies ausgedrückt. Seine Schlussfolgerungen sind richtig: es sind beide Seiten, die USA und Russland die sich bewegen müssen, nicht nur Russland. Daher wären vielleicht Demos vor der US Botschaft UND von Russland wegen der Kriegsgefahr notwendig, vor dem Brüsseler EU Hauptquartier würde ich wegen der Unsinnigkeit demonstrieren unsere Steuergelder in der Ukraine zu verschwenden.


	Fliege24
	Es ist die mittlerweile zur Genüge bekannte Arroganz von
den Mainstream-Journalisten gegenüber Lesern, die sich schon in dem Titel äußert.
Keinem der vielen diffamatorisch bezeichneten Putin-Versteher ist der Krieg egal, sie sind schlicht nur anderer Ansicht als diese Herrschaften mit ihrer transatlantischen Unterfütterung.
Ich sehe, dass vor allem vom Westen da eine Eskalation voran getrieben wurde/wird und sehr viele haben gerade wirklich eine große Angst vor einem 3. Weltkrieg, in den unsere Regierung sehenden Auges in großer und selten dämlicher Bündnistreue hinein stolpert.
Aber auch die Kriegsangst der Bürger wird ja wieder diffamiert, z.B. von unserem Bundesgauck und auf allen Kanälen wird für Kriegsbereitschaft geworben, wie schön für die Werber, dass es wenigstens sowas was Scheußliches wie IS gibt, wo man ins Schwimmen gerät auf der Suche nach Lösungen.
Wissen Sie, Frau Bota, Herr Joffe und Herr Leicht und auch werte Bundesregierung: Suchen Sie sich ein anderes Volk, wenn Ihnen das hier nicht passt.


	

Columba livia
	Klarstellung - und der Blick auf die Konsequenzen
Der Aggressor heißt Russland, bzw. seine derzeitige Führung.
Sietrifft die Schuld an mehr als 3000 Toten, unzähligen Verletzten, Vertriebenen und Milliardenschäden
Dafür werden sie sich zu verantworten haben: politisch und - auf die beteiligten Personen bezogen - strafrechtlich. Dafür ist der Internationale Gerichtshof in Den Haag zuständig.
Die Mühlen der Justiz mahlen langsam, manchmal unerträglich langsam.
Aber sie mahlen...
via ZEIT ONLINE plus App


	CeundCe
	Was sollte dann nach Ihrer Meinung
mit den westlichen Verantwortlichen geschehen, die diesen "Konflikt" im Interesse der USA mutwillig vom Zaun gebrochen und finanziert (! s. Frau Nuland!) haben? Die haben doch Dreck am Stecken.
Ich warte schon lange darauf, dass die Kriegsverbrechen der USA einmal vom Internationalen Gerichtshof aufgenommen werden, dann stuenden z.B. die Herren Bush, sen. und jun., ganz schoen dumm da. Aber halt, die USA haben sich ja der Judikative des Intern. Gerichtshofs nicht angeschlossen - sicherheitshalber! (Ironie aus)


	

imimarla
	Lügen lassen abstumpfen
Am Ukraine-Konflikt lässt sich schön illustrieren,wie jede Partei die Wahrheit solange manipuliert,bis die Zuschauer das interesse verlieren,weil sie sich sagen:"ich habe keine Ahnung,wer hier die Wahrheit sagt,also kann ich keine Partei ergreifen,mich nicht entscheiden."
Und ich glaube genau das ist auch von den Mächtigen beabsichtigt,damit sich kein Block bildet,der Druck ausüben kann.Das zeugt natürlich von einer unglaublichen Demokratieverachtung und Menschenverachtung.


	MrSkyjellyfetty
	Uns egal? Das stimmt so aber nicht.
Wir reden und diskutieren oft über die Situation dort. Nur halt anders, wie der mediale Mainstream uns glauben machen will. Es gibt so viele unabhängige Quellen im Internet, wer sich ein bisschen Mühe macht, kann sehr viele Informationen abrufen, die nie in der Regenbogenpresse veröffentlicht wurden oder werden. Nein, das der Krieg uns egal ist stimmt nicht. Wer sehen nur nicht durch die Brille die man uns aufsetzt, sondern nehmen sie ab und sehen wie sich die Dinge wirklich zugetragen haben. Dazu gehört auch dieser Artikel. Lesen und vergessen.


	Spacegate
	Wen ich mir meinen Bekanntenkreis anschaue...
… dann ja, ist es leider wahr – die Ukraine ist fern, kein Ort an dem man je war oder irgend einen Bezug hat.
Die gemäßigten Schichten der deutschen Bevölkerung haben keinerlei Bezug zu der Ukraine.
Ich kenne nur Personen die ich eindeutig dem rechten Rand zuordnen würde, die begeistert die Fahnen für Russland wedeln. Und Ex-Russen natürlich.
Der Rest findet das alles ziemlich traurig, aber fünf Minuten später ist das Thema auch schon wieder vergessen.
Und Russland, dass immer weiter und immer rasanter aufrüstet – auch wieder atomar – ist eh eine Gefahr mit der sich schlecht umgehen lässt.
Ich denke die Mehrheit der Deutschen empfinden eine Art Ohnmacht bezüglich der aktuellen Situation.


	Zemiocro
	Differenzieren
Wohl kaum einer hier ist ein "Putin-Fan" oder sonst sowass. Jeder ist sich im klaren das dieser Mann genug auf dem Kerbholz hat um mehrmals Lebenslänglich zu verdienen aber damit reiht er sich nur in eine große Schaar Spitzenpolitiker ein.
Aber ist es denn so schwer auch mal anzuerkennen das Russland auch eigene Interessen haben darf?
Ob man die gutheißt oder nicht sei dahingestellt aber das die amerikanische sicht der Dinge nicht der Weisheit letzter Schuss ist sollte jeder der nicht die letzten Jahre unter einem Stein gelebt habt mittlerweile mitbekommen haben.
Und zu guter letzt können "Wir" als Europa oder Deutschland nur verlieren.
Wir lassen uns schwächen und auseinanderdividieren und eine Europäische Einigung rückt in immer weitere Ferne.
Aber schön das hier rechts eine Werbe-Add von Exxon Mobile steht. "Lassen Sie uns über Fracking reden"
Darum gehts doch und um nichts anderes. Russisches Gas soll weg und fracking den dummen Europäern endlich schmackhaft gemacht werden.


	Klapper_Klaus
	Kerneuropa
Natürlich hat Kerneuropa eine Verbindung zur Ukraine. Zumindest weiß das jeder, der in der Schule länger durchgehalten hat als 9. Klasse.
Ihr beschränkter sozialer Interaktionskreis tut mir sehr Leid für Sie, daran sollten Sie dringend arbeiten.
Und das böse böse Russland.
Die USA haben ihr Etat von 300Mrd 1989 auf mittlerweile über 700Mrd gesteigert, und da sind viele Kosten noch gar nicht mit drin.
Die Russen liegen nach Schätzungen weit unter 100 Mrd.
Wenn man jetzt noch was BIP Wachstum mit einbezieht und damit die Ausgaben für Militär in eine gesamtwirtschaftliche Relation setzt, dann sieht man, dass auch hier die USA massivst mehr investiert haben, während Russland seine Ausgaben am BIP orientiert hat.


	KingKurt125
	Da habe ich ganz andere Erfahrungen gemacht...
glücklicherweise darf ich in einem Unternehmen arbeiten, dass eine absolut internationale Belegschaft hat. Es ist überaus interessant, von den Menschen selber mehr Informationen zu bekommen als das, was uns die Medien bieten.
Man ist nicht immer einer Meinung aber Achtung und Respekt und natürlich auch das Nachfragen zu bestimmten Komplexen kann die eigenen Ansichten durchaus erweitern.
Fast alle sind anderer Meinung als unsere Medien und Politiker und sehen die Aggressoren eben nicht in Russland.
Einig ist man sich auch, dass die deutschen Medien offensichtlich weniger frei sind als sie sich selber bescheinigen und das erschreckt viele viel mehr!


	1234Stephanie1234
	In der Tat...
„Kerneuropa eine Verbindung zur Ukraine.“ Eine sehr spannende Aussage von Ihnen. Trotzdem waren sicher 99,5% der Deutschen noch nie dort und haben keinen persönlichen Bezug dazu. Und wenn ein „akzeptables“ soziales Umfeld so eingebildet und arrogant ist wie Sie, dann bin ich ganz froh um das meine.
Und die bösen, bösen Amerikaner wieder. Gähn. Immer die gleiche Argumentation.
Indien hat einen Satelliten zum Mars für unter 60 Millionen geschickt. Die Nasa lässt sich ein ähnliches Unterfangen 2,5 Milliarden kosten. Und die Inder waren trotzdem dort. Und was sagt uns das jetzt genau?
Es sagt uns nur, dass Sie Äpfel mit Birnen vergleichen, wenn Sie den amerikanischen Militärhaushalt mit dem russischen vergleichen wollen.
Russland ist wieder eine Bedrohung, auch für uns. Und diese Bedrohung steigt exponentiell mit den russischen Militärausgaben.
1991 war ein sehr gutes Jahr. 2008 nicht und 2014 wird es ganz sicher nicht sein.


	Zemiocro
	Zufall
Ah, so lange schon steht die Exxon-Werbung... Screenshot. Kann nur ein Zufall sein.
»Da es vernünftig ist, das meiste zu bezweifeln, sollten wir vor allem an dieser unseren Vernunft zweifeln, die es unternimmt, alles zu beweisen.« Alexander Pope (Quelle: Arthur Schopenhauer, Parerga und Paralipomena 1, Sämtl. Werke 4, S. 101)


	Alter Nihilist
	wie die "6er"
in den Text gekommen sind, weiss ich auch nicht - vielleicht von der NSA eingeschmuggelt (Ironie aus)?


	

imimarla
	unsere "freien" Medien
Genau das war auch meine erschreckende Erkenntnis: Die Deutschen Leitmedien sind nicht frei, gar propagandistisch!
Noch während der Krim-Krise und der folgenden Abspaltung von der Ukr. und Angliederung an RU war ich fest überzeugt, dass RU (Putin als der treibende Kopf) den innerukrainischen Konflikt schamlos ausnutzt um sich die Krim zu holen (dass der Konflikt innerukrainisch sei, habe ich damals noch geglaubt). Den Medien sei dank, dass ich damals so eine Meinung hatte. Russische Medien, zu denen ich Zugang habe und die ich auch verstehe, tat ich als Propaganda ab (natürlich sind sie unfrei, das weiß ich noch immer) und glaubte nicht, was dort erzählt wurde. Ich kann mich ja auf meine deutschen FREIEN Medien verlassen. Die sind ja unpartieisch und berichten unabhängig. Ja klar!
Erst als ich andere Meinungen in Deutsch zu hören bekam (KenFM, der aufgeregte Dirk Müller: http://www.youtube.com/wa...), habe ich so langsam begriffen, dass uns eine selektive Berichtertattung vorliegt.
Ich schäme mich immer noch für einige Aussagen meinerseits zu dem damaligen Moment.


	Eigener Kopf
	Die Russen haben die ganze Krim gepachtet
und nicht nur die Nutzungsrechte für den Hafen und Sewastopol. Außerdem ist es völlig in Ordnung, wenn der Hausbesitzer wechselt, in einem Akt der Selbstverteidigung (auch wenn noch gar nicht mit Kündigung gedroht wurde) einfach das ganze Haus zu besetzen und die anderen Mieter samt dem Hausherrn raus zu schmeißen. Schön, das sie uns auf Videos hinweisen, die uns so aufklären!


	daviddanys
	Es ist mir egal
Die Autorin hat schon recht.
Dieses ganze Thema Russland und Ukraine ist mir viel zu undurchsichtig. Und dann diese ganzen Verrückten, die nichts besseres zu tun haben, als lang und breit zu posten, warum jetzt der eine oder andere Schuld daran hat. Habt ihr nichts besseres zu tun? Ich übergehe dieses ganze Thema. Solange kein russischer oder Ukrainischer Panzer durch meinen Garten pflügt, ist mir das alles egal.


	Extraterra2
	Man darf nicht von den Foren auf "die Deutschen"
schließen. In den Foren sind in der regel die politisch interessierten unterwegs. Leute die die tendenziöse und zum teil grotesk fehlerhafte Berichterstattung beurteilen können.
"Der Deutsche" kann das nicht. Allein aus Zeitmangel bzw. politischem Interesse. Deshalb sind die Schlagzeilen der Mainstreammedien, Klaus Kleber oder die Rehaugen von Golineh Atai so gefährlich...


	EmilSinclair73
	Demo ja bitte, aber gegen wen?
Kann meinen Vorrednern nur beipflichten. Was mich wirklich irritiert, ist, dass es nicht einen (!) Journalisten in den MSM zu geben scheint, der die Hintergründe der geostrategischen Ausdehnung der NATO kritisch aufgreifen kann oder will. Haben wir denn nur noch solche Pressevertreter, die die Standpunkte unserer Marionetten-Regierung und vor allem derjenigen, die die Fäden ziehen, nicht hinterfragen können?
Wenn ich mir die Kommentare der letzten Monate ansehe, gibt es ein Verhältnis von geschätzt 1 : 5 NATO- zu Russlandverstehern. Dabei ist noch nicht einmal mitgerechnet, dass mancher "Standpunkt" auf NATO-Versteherseite offenbar beruflich zu sehen ist.
Wie man beschönigend von "Fehlern" reden kann, wenn es wie bei den Snipern auf dem Maidan, dem Progrom von Odessa und dem Zivilistenbeschuss in der Ostukraine um das bewusste Abschlachten von Menschen geht, ist für mich nicht nachvollziehbar.
Ganz zu schweigen von der vermutlich durch die ukrainische Armee ausgeführten False-Flag-Aktion mit MH17.
Warum sollte man also gegen Russland demonstrieren, wenn der Hauptbösewicht ganz woanders zu suchen ist?
Ich bin froh, dass die Dauerpropaganda bei vielen Deutschen nicht anschlägt.


	Rufer in der Wüste
	"Kritik für die Verbrechen ukrainischer Freiwilligen-Bataillone"
Dann hätten die Leute sich mal vor der Botschaft Kiews dafür einsetzten sollen das diese Einheiten abgezogen und zu Rechenschaft gezogen werden. Die russische Botschaft ist dafür der falsche Ort.


	m.bahr
	Tja was soll man sagen..
Ich und mein Freundeskreis waren früher welche von denen die gegen Bushs Krieg demonstrieren gegangen sind. Ich denke auf den Punkt gebracht, es ist leider nicht besonders Eindeutig welches Land hier was falsches macht. Somit ist das tragende Gefühl "ich mache hier was richtiges" vllt nicht für jeden gegeben. Fast jeder weiß um das Tauziehen zwischen Assozierungsabkommen und Zollunion. Und viele um die Zerrissenheit in der Ukraine selbst. Das lässt Europas Position nicht gut aussehen. Es ist leichter den "Anführer der freien Welt" per Demo für einen willkürlichen Krieg zu kritisieren. Das ein eher kaltblütiger "Monarch" mit seinen naturgemäßen Mitteln zubeisst hätte man sich auch vorher denken können. Wenn man dden Eindruck hätte Ukraine will sich von beiden Einflüssen emanzipieren (ohne das man an die NS Zeit errinert wird) würde es möglicherweise mehr Unterstützung der Bevölkerung geben. Ebenso glaube ich das wenige Europäer oder jedenfalls Westeuropäer Ukraine als absolut EU zugehörig sehen. Dafür ist der "Osten" Europas im allgemeinen noch nicht ganz in unseren Köpfen angekommen. Somit wirkt es eher wie ein Schlagabtausch zwischen der westlichen Politik und Putin nach einem von beiden Seiten provozierten Pokerspiel. Das unsere westliche Politik jetzt als Reaktion darauf einen Putin all-in setzen will halte ich für nicht klug. Besser hätte ich gefunden Eindeutige Kompromissbereitschaft zu zeigen. Der große Verlierer ist wie so oft die Bevölkerung des Landes.


	lusiada
	Irrtum oder einfach nur Ignoranz?
Die Autorin unterstellt den Menschen in Deutschland, dass sie sich nicht interessieren?
Vielleicht sind die Menschen nur intelligenter als unsere Medien sich das vorstellen und wünschen?
Man kann sich heutzutage allseitig und umfassend informieren! Und genau das tun die Menschen!
Die Verantwortung für diesen Bürgerkrieg in der Ukraine tragen die USA, die EU - ganz besonders auch Deutschland! und eine Minderheit in der Ukraine, die rechtes Gedankengut hat.
Warum macht sich die Autorin nicht Gedanken darüber, dass es wenig Grund gibt GEGEN Russland zu demonstrieren?
Warum wurde denn nicht in den Medien "geworben" für eine Demonstration gegen Russland? Weil man vielleicht eher befürchtet hat, dass es zum "Bumerang" für unsere Politiker werden könnte?
Das wäre doch mal ein Gedankengang, oder?


	1234Stephanie1234
	Die russische Frage ist nicht gelöst
Wenn man auf diesem Forum Zustimmung einheimsen will, darf man nicht rational/nüchtern argumentieren, antirussisch schon gar nicht. Übrigens: was ist "antirussich"?
Kein vernünftiger Mensch ist grundsätzlich gegen Russland und/oder die Russen und Russinnen. Denn Russland ist ein Faszinosum, im Guten wie im Schlechten. Im Guten deshalb, weil die russische Kultur eigentlich atemberaubend ist, das Land riesig, vielfältig. Im Schlechten, weil Russland in seiner langen Geschichte sehr dunkle Seiten hat und es auch in der jüngeren Vergangenheit nicht geschafft hat, eine wirkliche Demokratie und ein Rechtsstaat zu werden.
Bei Wladimir Putin handelt es sich um einen intelligenten, cleveren Machtmenschen, der im legendär/berüchtigten Geheimdienst der Sowjetunion, dem KGB, sozialisiert worden ist. Aus dessen Reihen konnte kein Demokrat hervorgehen.
Wahrscheinlich sind die Amerikaner in Europa deshalb so verhasst, weil sie als Inkarnation des Kapitalismus angesehen werden. Die Russen deshalb ziemlich beliebt, weil sie als Antithese zum Kapitalismus wahrgenommen werden.
Beide Ansichten sind nicht wirklich intelligent. Die Erkenntnis aus den jüngsten Vorkommnissen? Mit Russland weiterhin sprechen, die Sanktionen hinterfragen, die eigene militärische Stärke mittel- und langfristig erhöhen.
Denn: In einer Position der Schwäche ist man hilflos und ein Spielball der Interessen Dritter.


	K.A. Barett
	Es ist schon interessant...
...wie sehr immer darauf herumgeritten wird, dass Putin angeblich im KGB sozialisiert wurde.
Warum wird denn eigentlich im Gegenzug nicht wenigstens einmal darauf hingewiesen, dass z. B. der amerikanische Präsident Bush senior nicht nur ein kleines Rädchen im CIA war sondern sogar dessen Chef. Kann so einer ein Demokrat sein?
Oder ist der russische Geheimdienst per se böse und der US-amerikanische per se gut?


	

Petrosjan
	@Petrosjahn
Missverständnisse sind der Preis für eine umfassende Kommunikation bei kontradiktorischen Themen. Lieber Petrosjahn: Sie haben mich völlig missverstanden. Ich kolportiere überhaut nicht, dass auch nur ein einziger US-Präsident ein Sonntagsschüler und über jeden Zweifel erhaben war. Das ist so oder so kein Mensch. Ein Spitzen-Exekutivpolitiker k a n n es gar nicht sein, sonst wäre er nicht geworden, was er ist. Nein, so ist es nicht. Die (offizielle) politische Ausrichtung ist übrigens völlig irrelevant.
Es ist richtig, dass auch die CIA und andere westliche Geheimdienste keine Ableger des Kolpingwerks sind. Weder die beiden Bush's, noch irgend ein anderer Präsident, waren Exponenten der internationalen Pfadfinderbewegung. Wir dürfen uns einfach nichts vormachen, nicht heucheln.
Es geht allen, Russen, Europäern, Amerikanern, Asiaten, um Geld, Macht, Einfluss, Wirtschaft. Kleinstaaten wie die Schweiz, oder Super-Kleinstaaten wie Liechtenstein und Luxemburg können ihre Interessen, auch die legitimen, nicht durchsetzen wie eine Mittelmacht, z.B. Deutschland, oder wie eine Grossmacht, wie die USA, Russland oder China, usw.
Moralismus ist immer fehl am Platz, und dieser frisst am Ende des Tages immer seine Künder.
Weder die EU, noch die USA sind absolut demokratisch, China und Russland höchstwahrscheinlich eher noch etwas weniger. Die Justiz der letztgenannten Staaten wohnt zudem auf einer Etage, deren Türen für den Zutritt der Gerechtigkeit vernagelt sind.
	K.A. Barett
	Es geht hier aber nicht um ...
Bush senior...!
Und nochmal, wie ist denn Putin an sein geschätztes 4 Mrd (oder 40 Mrd) Vermögen gekommen?
Verdiente man soviel beim KGB?
Alles was ihr den UKR Oligarchen vorwerft, ist bei Gasputin nicht anders.
Und nochmal, jeder Staat hat das Recht sich zu entwickeln so wie er es für richtig hält.Putin hat nur Angst das es dann den UKR plötzlich besser geht als sein marodes RU!
Das sind Gasputins einzige Beweggründe.
Was würde man sagen wenn Frankreich in D einmarschiert, nur weil ihnen paar deutsche Entscheidungen nicht passen( und davon gibts genug)?Bei der maroden deutschen Bundeswehr, wäre es für Frankreich wohl kein Problem.


	NCC-1701E
	Bush senior war Chef der CIA
Danke für den Hinweis. Ich habe das nicht gewußt und eben nachgegoogelt:
Dierektor der CIA (1976 bis 1977)
http://de.wikipedia.org/w...


	DieWahrheitSuchende
	Wie oft kann man das sagen: Der West hat Mitschuld
Die Aussage ist einfach falsch:
"Die Entscheidung eines souveränen Landes für eine europäische Annäherung wird durch militärische Gewalt torpediert."
Richtig ist, dass die Ukraine ein sehr kranker sozialer Organismus ist, schon seit 20 Jahren kann er das Bedürfnis der Bevölkerung nach Wohlstand und Stabilität nicht erfüllen. Dies wurde vom Westen in einem geopolitischen Spiel ausgenutzt, je nach Interpretationsweise zynisch gegen Russland oder im Rahmen des ausklingenden "Regime change" haben die demokratischen Intentionen der USA nach dem Irak, Südsudan und Afghanistan nun auch in der Ukraine einen Bürgerkrieg initiiert. Nur zum Vergleich: 5 % des BSP Unterstützung der USA für die ukrainische Zivilgesellschaft entsprechen 150 Mrd. Euro. Gesponsert von Saudi-Arabien für die "demokratische" Verbreitung des Wahabismus würde dies auch Deutschland erheblich destabilisieren, auch viel weniger würde ausreichen. Glücklicherweise gibt es keinen Test für die deutsche Demokratie.
Zur Erinnerung: Das Assoziationsabkommen ist ein kostengünstiger Ersatz für ein EU-Mitgliedschaft, die nach Meinung von vielen, darunter deutschen Experten, mehr Europa als der Ukraine nützt.
Um die Ukraine zu stabilisieren, sollte man Russland die Hand reichen und einen gemeinsamen Marshallplan formulieren und finanzieren. Daran besteht kein politisches Interesse. Es ist diese Zwiespältigkeit, die zum fehlenden Interesse für den Krieg führt. Danke, deutsche Bevölkerung.


	Stefan.Siewert
	Das fängt mit der Presse an/ Da die wenigsten von uns eigene Erfahrungen vorweisen können, muss wohl ein wesentlicher Grund für die Reaktion die Presse sein.Hier hat allerdings ein Wandel stattgefunden. Die antirussische Hofberichterstattung und Propaganda zündet nicht mehr unmittelbar. Es wird immer deutlicher, wie verzerrt deutsche Medien das Thema behandeln.Es fehlen verlässliche Informationen für eine fundierte Meinungsbildung und damit die starke Meinung, die Bürger dazu bringt, auf die Straße zu gehen.Angebracht wäre eine Demonstration gegen die Presse. Nein, für die Presse. Denn es würde ihr gut tun, wahrhaftig zu berichten.
	ticktacktuck
	Erkenne die Kreml-Lügen.Da listen Sie 6 Propagandalügen des Kremls auf. Lügen, die selbst viele Russen in- und außerhalb Russland zu durchschauen vermögen.
	Redorkulus Rex
	Die Massengräber sind auch Kremllügen?
	orca62
	haben Sie auch Beweise dass es Lügen sind?
Oder behaupten Sie das einfach mal so? Es ist natürlich auch eine Lüge, dass die Nato sich entgegen internationaler Absprachen ausbreitet! Es ist natürlich auch eine Lüge dass die USA in über 150 Militärbasen außerhalb ihres Territoriums die Interessen von ca 3% der Weltbevölkerung auf Kosten der anderen 97% sichern! Obwohl von diesen 3% (den US-Amerikanern von diesen Maßnahmen maximal 1°/oo der US Bürger profitiert? Dass der Irakkrieg auf Lügen basierte, Kremllüge! Dass ISIS jetzt in des Machtvakuum im Irak eindringt eine Kremllüge! Wie dumm muß man sein dass zu glauben! Wie verbreitet der Kreml seine Lügen eigentlich so effektiv? Durch die vielen NGO und Medien im Ausland die (eben nicht) hat? Oder durch Telepathie? Kopfschüttelnd wer so alles wählen darf in Deutschland! Erklärt natürlich die Politiker die wir haben!


	orca62
	@298"Kopfschüttelnd wer so alles wählen darf in Deutschland!"
Also Wahlrecht sollte nur Befürwortern Ihrer Meinung zugestanden sein.
Wozu dann Wahlen?


	xy1
	Ja, das ist in der Tat Kreml-Propaganda.
Gestern lancierte die russische Staatspropaganda die Nachricht von einem Massengrab voller Leichen vergewaltigter Frauen inklusive einer Schwangeren. Das wurde mittlerweile wieder zurückgenommen – es sind nun doch nur männliche Leichen. Verwirrend, nicht?
Man erinnere sich, dass schon im Juli das erste Massengrab gehoben wurde – durch die ukrainischen Behörden – und zwar in Slowjansk, wo kurz zuvor noch die kreml-gestützten Militanten herrschten. Diese hatten Entführungen und standrechtliche Exekutionen durchgeführt. Dass noch mehr solcher Massengräber existieren, wurde schon damals als wahrscheinlich angenommen. http://www.hrw.org/news/2...
In bekannt scheinheiliger Manier fordert nun die Kreml-Propaganda eine unabhängige Untersuchung, und die russische Justiz nehme Ermittlungen auf. Ausgerechnet die kreml-gesteuerte Justiz...


	Redorkulus Rex
	Das ost-russische Gebiet ist ein Sonderfall
Wir haben gesehen und gehört, dass schon auf der Krim die lokale Polizei, die Sicherheitskräfte des Innenministeriums und reguläre Soldaten, und ein erheblicher Teil der Zivilbevölkerung, mit Begeisterung zu Russland übergelaufen sind.
Aus der Ostukraine sind mehr Menschen nach Russland geflohen als in die anderen Landesteile. Bei Polizei, Sicherheitskräften und Militär gab es auch Parallelen zur Krim.
Solange Banderistas in Kiew Macht und Einfluss haben wird es keinen innerukrainischen Konsensus über Grenzen und Zugehörigkeiten in der Ost- und Süd-Ukraine geben. Dies ist kein europäisches Problem.


	bkkopp
	Bevor Deutsche wieder in den Krieg ziehen
Wozu sollte man denn vor der russische Botschaft protestieren? War es der russische Präsident der sein militärisches Einflussgebiet in Richtung EU verschoben hat, oder war nicht eher die Nato der arrogante Kriegsplaner? Führen die Russen Manöver an der ukrainischen Grenze aus oder sind es Nordamerikaner die sich provozierend in der Ukraine austoben? Hat Putin Wirtschaftssanktionen verhängt oder ist es nicht eher Obama der einen Stellvertreterkrieg führen will, bei dem sich Europa vor den Karren spannen lässt? Waren es etwa Russen die Frau Merkel nach der WM als Nazi bezeichneten, oder waren es ultrarechte Ukrainer? Fordert Putin etwas von der EU oder sind es nicht Poroschenko und sein Jazenuk-Goebbels die ständig nach Waffen und Geld schreien? Haben die Ukrainer nicht nach dem Abschuss von MH 17 sofort und unmittelbar den Krieg begonnen und die Aufklärung behindert? Und schweigen nicht Westeuropäische Politiker beharrlich wenn es um die wahren Hintergründe dieses Verbrechens geht?
Anstatt dass die deutschen Medien weiterhin nur Hass-Parolen verbereiten, sollten wir besser darüber nachdenken, daß wir auf einem Kontinent zusammen mit den Russen leben werden und dass das auch nur in friedlicher Nachbarschaft geht. Vielleicht sollten wir unsere Nachbarn öfter zu uns einladen und sie näher kennenlernen als ihnen nur respektlos die Köpfe einschlagen zu wollen. An einem atomaren Inferno mit Russland kann ja wohl ein vernünftig denkender Mensch 2014 nicht interessiert sein.


	Collin Crimson
	Ein paar Fehlerchen...
...sind den Putschisten passiert, die muss man doch nicht gleich so aufblasen. Was sind schon 50 Tote in Odessa oder mehr als 100 Tote auf dem Maidan, die von irgendwem erschossen wurden. Aufklärung? Fehlanzeige, könnten ja die eigenen Leute gewesen sein.
Was ist schon so schlimm daran, die eigenen Städte mit Artillerie und Granatwerfern zu bombardieren, tausende zu töten und hunderttausende aus der Heimat zu vertreiben, sind doch nur "subhumans" wie sich der regierende Ministerpräsident Jazeniuk öffentlich ausdrückte.
Die paar Hakenkreuze und SS-Runen auf den Helmen der Freikorps Asow und Aidar. Gar nicht zu reden von den Vorgängen im ukrainischen Parlament, wo das Faustrecht der rechtsradikalen Schläger das Kommando übernommen hat. Abstimmungen gefälscht und Abgeordnete verprügelt und in Mülltonnen geworfen werden.
Sehen Sie das alles nicht Frau Bota, oder wollen Sie das nicht sehen. Diejenigen die sich nicht zu einer Protestaktion vor der russischen Botschaft provozieren lassen, sehen das alles und noch mehr.


	Petrosjan
	Es kann uns nicht egal sein
Wenn Oligarchen, unfähige Generäle und rechtsextreme Politiker tausende Soldaten verheizen (warum wird das bei uns totgeschwiegen?) und mit schwerer Artillerie Wohnviertel zusammenschießen. Warum findet sich niemand, um vor der ukrainischen Botschaft dagegen zu protestieren?
via ZEIT ONLINE plus App


	

T. Steffen
	Maidan vs Antimaidan
Zitat: "Dass aber die Ukrainer die Krim verloren haben, dass im Osten des Landes ein Krieg herrscht, der vorerst durch eine fragile Waffenruhe beendet ist, dass die Ukraine wichtige Gebiete verlieren wird, dass sie durch einen dauerhaften frozen conflict destabilisiert wird, dafür trägt Russland die Verantwortung, nicht die Ukraine."
So zumindest die Kiewer Führung und ihre westlichen Unterstützer, welche ihr an die Macht verhalfen. Der Konflikt schlummerte schon zu Sowjetzzeiten und eskalierte erst durch den bewaffneten Regierungsumsturz. Man hat auch nicht die notwendigen Lehren aus dem Maidan v 1.0 gezogen: https://www.youtube.com/w...
Oder siehe auch: "Ja, es gab Gewalt auf dem Maidan, ja, es machten auch Ultrarechte mit, aber im Verhältnis waren sie wenige. Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden Fehler gemacht, das bringen Umbrüche so mit sich. Ja, ja, ja."


	

Medienskandal
	Verdrehte Sicht?
Ach so, weil nur 200 Leute vor der russischen Botschaft demonstriert haben, interessieren sich die Deutschen nicht für das Treiben in der Ukraine. Hätten 200 000 Leute vor der russischen Botschaft demonstriert, dann hätte Alice Bota den Umstand als Beweis für das lebhafte Interesse der Deutschen hingestellt.
Ich sage: die 200 Leute vor der russischen Botschaft sind der einseitigen Darstellung des Ukraine-Konflikts in den deutschen Medien geschuldet. Nicht die Deutschen zeigen kein Interesse an der Ukraine, sondern die bundesdeutschen Medien zeigen zum überwiegenden Teil kein Interesse an der wirklichkeitstreuen Darstellung der Ostukraine-Krise. Die wenigen Leute, die vor der russischen Botschaft protestieren, sind ein Beleg dafür, wie wenig die NATO-freundliche Haltung der deutschen Presse in der Bevölkerung verfängt. Aber so weit darf Frau Bota ja nicht denken.
Ach ja, bevor irgendjemand wieder kubelweise Verdächtigungen auskippt: ich bin kein Russen-Troll, auch kein Putin-Versteher, sondern finde schlicht die Rolle der NATO in Ukraine-Krise völlig undurchsichtig und fühle mich (nicht nur) diesbezüglich von den Medien ausgesprochen schlecht informiert.


	thomaskarl
	Die Deutschen sind klüger
als Sie glauben Madam. Sie erkennen das die Kriegstreiber in Kiew sitzen. Da kann die ARD im moma noch soviele Irinas vorführen wie sie will, die behauptet Kenntnisse über schlimme Übergriffe der Separatisten zu haben.


	APGKFT
	Tja Frau Bota
lesen Sie mal genau die Kommentare hier durch. Auch die beim SPON, der WELT, dem Tagesspiegel und so weiter. Dann sehen Sie dass es gut informierte Bürger gibt, denen dieser Krieg nicht egal ist. Leider sind diese wohl zu gut informiert.


	Spacegate
	Niemand erwärmt sich für den kalten Krieg
und das, trotz aller Versuche von Politik und Medien, die Stimmung immer wieder anzuheizen.
Frau Bota findet das beklagenswert; ich halte es eher für ein Zeichen einer entwickelten und kritischen Bürgergesellschaft. Einer Bürgergesellschaft, die sich nicht mehr so leicht für Interessen auf Linie bringen lässt, die sie in keinster Weise als ihre vordringlichen Interessen betrachtet.
Das Volk hat andere Probleme, als fragwürdige Prinzipien, für fragwürdige Regime, mit noch fragwürdigeren Mitteln, am Hindukusch, auf der Krim, oder anderswo zu verteidigen, und hat außerdem nicht nur die Angst vor den Russen, sondern vor allem auch das Vertrauen in eigene Führung verloren.
Man glaubt den Motiven des eigenen Lagers nicht mehr. Wer wollte nach der real erlebten Politik der letzten 20 Jahre bestreiten, dass es dafür keine Gründe gäbe?
Die zahlreichen Versprechungen und Proklamationen, die dem Bürger in Bezug auf Europa, Globalisierung, Werte, etc. gemacht wurden, erlebt die Mehrheit mittlerweile als Täuschung, mit negativen Resultaten im Hinblick auf die eigene Existenz, und hat keine Lust auf mehr davon.
Die Opferbereitschaft der Deutschen für vermeintliche Segnungen und Notwendigkeiten, wie "Europa", Globalisierung etc. ist längst bis über das Limit hinaus beansprucht und ich kann jeden verstehen, der sich um seine zukünftige Gasrechnung mehr Gedanken macht, als über die Zukunft eines fragwürdigen Regimes in Kiew.


	vonDü
	Frau Bota, wo waren Sie
als die russophobe Berichterstattung lange vor Loslösung der Krim in den deutschen Medien hochgefahren wurde? Waren sie da auch besorgt wegen des wachsenden antirussischen Rassismus u.a. bei ARD und ZDF (empfehle als Zeitdokument die Moderation der Eröffnungsfeier der olymp. Winterspiele in Sotschi)? Zu dieser Zeit waren im Interesse der neuen Machthaber in Kiew schon hunderte Menschen umgebracht worden (wohlgemerkt: im Interesse, durch wen interessiert ja nur Gutmenschen und Pazifisten wie es aussieht). Sie interessieren sich für Grenzen Frau Bota, und vergessen die Menschen. Das tut die deutsche Bevölkerung nicht. Diese ist einfach nur noch angewidert von Russphobie und Chauvinismus in ihrem Namen und im Namen "europäischer Werte".


	scots_behemoth
	Warum waren es nur 200 Menschen?
"Das hätte erklären können, warum am vergangen Wochenende kaum 200 Menschen vor der russischen Botschaft in Berlin zusammenfanden, um gegen Putins Vorgehen in der Ukraine zu demonstrieren."
Weil die meisten Deutschen sich nicht gegen Russland aufhetzen lassen!
Wir haben in der Vergangenheit zu schlechte Erfahrungen gemacht, um uns gleich wieder von den Interessen einer Minderheit ins Verderben schicken zu lassen.


	Gelöschter Nutzer 4830
	Pure Feigheit.
Die meisten halten sich aus purer Feigheit mit Kritik an Putin-Russland zurück. Von Amerika - das wissen die Anti-Irakkrieg-Demonstranten - hat Deutschland nichts zu befürchten,
bei Russland sieht die Sache anders aus: Diesem Land wird zugetraut, dass es die militärische Karte gegen Europa zückt (tut es ja auch seit Monaten hinsichtlich der Ukraine). Einige wären wohl sogar bereit, Demokratie und Freiheit zugunsten eines putin'schen Autokratismus aufzugeben, wenn es sich damit nur verhindern ließe, kämpfen zu müssen.
Das ist in Wahrheit eine moralische Bankrotterklärung, _Dekadenz_ in Reinkultur. Vielleicht liegen Putin und seine Leute mit ihrem Dekadenz-Vorwurf (in diesem Punkt) doch nicht ganz daneben?


	Standpunkt
	Das ist ja lustig, Angst vor Putinkritik in Deutschland?
Sind Sie Kabarettist oder meinen Sie das ernst? In einem Land in dem unkritische ungerechtfertigte Putinschelte nebst unbewiesener und z.t. wiederlegter russischer "Untaten" Staatsräson und Basis politischer Entscheidungen mit Säbelrasseln und Wirtschaftskrieg ist sollte jemand Angst habe Putin zu kritisieren?
Ihr Beitrag rettet mir den Tag! LOFL LOFL


	orca62
	natürlicher Menschenverstand
Ja, man versteht es wirklich nicht, weshalb ein autoritärer Staat wie Russland von Teilen des deutschen Bürgertums so verteidigt wird.
Darin spiegelt sich eine antidemokratische Sehnsucht, reinzuregieren ohne Parlament, damit endlich das, was man als " natürlichen Menschenverstand" versteht, zum Tragen kommt.
Den internationalen Medien vorzuwerfen, dass sie gesteuert seien, und bezüglich Russland die Augen zu verschliessen, wo nun wirklich eine Manipulation stattfindet, gehört zu dieser Ideologie.
Letztlich hat sich der deutsche Bürger von Amerika entfernt, aus Angst hält man nun zu Russland, weil dies geografisch näher liegt.
Europa ist schwach, Amerika suspekt (insbesondere nach den letzten Skandalen) und weit weg, und in Russland regiert die starke Hand, die endlich einmal "aufräumt" und sich nicht alles bieten lässt, wie der deutsche Russlandversteher es hinnehmen muss.
In der Verteidigung des russischen Vorgehens in der Ukraine steckt eine grosse Portion antidemokratisches Denken. Das ist eine Gefahr des Inneren, wie man auch am Erfolg der AfD sehen kann.


	renekoeller
	Andere Länder, andere Sitten
Ich spreche für mich, wie es bei anderen aussieht weiß ich nicht.
Ich verteidige nicht den autoritären Staat, aber ich akzeptiere und respektiere (ganz nach den Erfahrungen von PSL), dass es aus historischen Gründen unterschiedliche Systeme gibt mit unterschiedlichen Vorstellungen und Menschen.
Für uns aus unseren Erfahrungen heraus mag ja die Demokratie das non plus ultra sein.
Für ein Volk, das aus der Zarenzeit gerissen wurde, eine rote Revolution aufgezwungen bekommen hat um anschließend Friede mit Lenin zu machen, der vom Kaiserreich aus dem schweizer Exil bis nach Moskau gefahren wurde und dann 70 Jahre eine angeblich "vom Volk fürs Volk" Schreckensherrschaft durchlebt hat, mag eine Regierungsform wie wir sie haben im Moment nicht das richtige sein.
Ich akzeptiere und verstehe das, dass die Russen nach dieser Zeit wieder den starken "Klarschiff" Führer haben wollen. Objektiv gesehen gibt es da kein "richtig oder falsch" und die scheinheilige Missionareinstellung einiger Bürger und das "Demokratie bringen mit Waffen" ist widerlich.
Genau so widerlich, wie diese " bedenklich, Sie Antidemokrat"- Keule, die bei jeglichem Differenzierungsversuch geschwungen wird.
Und ja, ich hoffe als Europäer in Zukunft wieder eine stärkere Verbindung mit Russland.Die gehören nämlich dazu und sind gerade mit Deutschland engstens historisch vernetzt.
Damits auch klar gesagt ist: Nein, ich finde Art, wie der Konflikt geführt wird nicht richtig.


	KingKurt125
	Logik-Desaster,
"Die meisten halten sich aus purer Feigheit mit Kritik an Putin-Russland zurück."
oder Erklärungsnotstand?
Verstehe ich sie da richtig? Die Deutschen demonstrieren deshalb nicht gegen Putin, weil sie Angst vor selbigen haben?
Meinen sie das wirklich ernst?
Selbst unter massiver Bombardierung mit anti-Russland Themen, bleiben die deutschen Bürger gelassen, genau so wie es die russische Führung bleibt.
20 Jahre lang war Russland ein verlässlicher Wirtschaftspartner, ohne jede Aggression gegen Europa. Genau so sehen ihn die Menschen heute auch noch. Nur weil ein elitärer Kreis, Russland aus wirtschaftlichen und geopolitischen Gründen zum Feint erklärt, bedeutet das nicht, dass die Bevölkerung auf den Zug aufspringt.


	Gelöschter Nutzer 4830
	Achso...
...dann war z.B. Georgien 2008 und 2x Tschtschenien nur ein kleiner Urlaubsausflug der russischen Soldaten.


	NCC-1701E
	Nein, ...
Tschetschenien I war ein Krieg, der noch von "Clintonkumpel" Jelzin vom Zaun gebrochen wurde, um den Zerfall der Sowjetunion (an dem er nicht ganz unschuldig war) aufzuhalten.
Tschetschenien II mußte von Putin geführt werden, als Reaktion auf u.a. das Massaker in der Schule in Beslan, den Anschlägen auf die Moskauer Metro und die Geiselnahme in einem Musicaltheater in Moskau (Und das sind nur die 3 Ereignisse, die es bis an die westlichen Medien geschafft haben.) Massiv gefördert - sowohl ideologisch als auch finanziell - wurden die tschetschenischen Terroristen übrigens von unseren "neuen best buddies" Saudi-Arabien, die im Moment die Gelegenheit nutzen, unter dem Schutz der USA die Finanzierungsgrundlage ihres Feindes Assad wegzubomben, die Ölförderstätten und Raffinerien in Syrien. Natürlich alles im Namen des Kampfes gegen ISIS! Und so ganz nebenbei finden auch diese Verfechter des Völkerrechts durchaus Gefallen am Köpfen und Verstümmeln, aber das sind natürlich nur Petitessen und Fehlerchen auf dem Weg in die Demokratie.
Der sogenannte Georgienkrieg schließlich war ein Angriffskrieg von Seiten Georgiens, wie selbst die OSZE bestätigte. Wäre Rußland nicht eingeschritten, wäre ein Massaker an der Bevölkerung von Südossetien und Abchasien nicht unwahrscheinlich gewesen.


	Lascarette
	Noch zur Ergänzung...
Der damalige georgische Präsident, Herr Saakaschwili, ist übrigens mittlerweile von seinem eigenen Land zur Fahndung ausgeschrieben. In den letzten Jahren lebte er wohl in den USA. Im Moment aber ist er für die ukrainische Regierung in Kiew als Berater tätig.


	Lascarette
	Welches russische Vorgehen meinen Sie?
Die Aufnahme von mittlerweile fast 100000 Flüchtlinge, die nicht von einer Frontex-ähnlichen paramilitärischen Organisation zurück in die lebensbedrohliche Krise gedrängt wird?
Oder die Lebensmittellieferungen in die Krisenregion?
Oder die 1000enden russischen Panzer, Flugabwehrraketen, Kampfjets die im Donbass agieren sollten, die nur nie gefunden wurden?
Wie dumm muß man sein um solche Kommentare zu schreiben? Oder ist's Satire? Sind Sie ein Komiker?
Sie sind desinformiert und bedauerliches Opfer medialer Hirnwäsche! Dagegen hilft: Reisen, Austausch mit anderen Menschen, nicht nur am Hotelpool und der all-inclusiv-Bar! Medien unterschiedlicher Herkunft lesen, also nicht nur Bild und Spiegel!, da in D. die Mehrheit der Printmedien in den Händen von Burda, Springer und Berteslmann liegt werden sie dort auch immer das gleiche lesen!


	orca62
	Interessant,
also RU musste in Tschetschenien eingreifen und alles Niederbomben zwecks der Terrorgefahr, ok den Gedankengang kann ich noch nachvollziehen.
Das aber im gleichen Atemzug wieder dagegen gewettert wird das man gegen die IS auch in Syrien eingreift und wieder irgendwelche (fadenscheinige) Begründungen sucht um diese Unterstellungen zu untermauern, macht Sie wieder unglaubwürdig.
Aber klar, Assad ist ein Verbündeter Russland, dann lassen wir dort lieber die IS machen.
Obama hat es klar und deutlich gesagt , warum er die Araber mit im Boot haben will.
In Georgien musste er natürlich auch eingreifen, da "möglicherweise, vielleicht" etwas passiert wäre.
Dann anektiert man natürlich auch gleich mit bei dieser Gelegenheit, denn war ja sowieso alles mal russische Erde, das Reich muss schließlich wieder wachsen.
Dann müssten sie konsequenterweise auch den Irakkrieg gutgeheißen haben, da "möglicherweise, vielleicht" ja doch noch Gefahr von Diktator Saddam Hussein ausgegangen wäre.


	NCC-1701E
	Danke, orca 62. Reisen bildet in der Tat!
Ich kann das nur unterstreichen: Es wäre jungen Menschen wirklich anzuraten, mit offenen Augen in die Welt zu reisen. Nie waren die Möglichkeiten für uns dazu besser.
Ich selbst war neben den USA und Westeropa in Russland, China, Japan, Usbekistan.... unterwegs und zwar nicht am Pool.
Wenn diese Form des Erkennens der Welt mehr genutzt würde, hätten die "Zeit" und Co nicht so leichtes Spiel, sich eifrige blauäugige "Alices" nach ihren Wünschen zu formen.
Um nicht missverstanden zu werden: Dies ist keine Schelte gegen die bedauernswerte Frau Bota, die dem Augenschein nach meine Tochter sein könnte.
Im Gegenteil - beim Lesen der vielen Kommentare hier beginnt sie mir ehrlich Leid zu tun. Ich ahne, in welchem redaktionellen Klima sie sich als junger Mensch wahrscheinlich behaupten muß.
Es ist nicht leicht, täglich in der virtuellen Redaktions-Parallelwelt einen klaren Blick für die Realität zu bewahren. Jeder befeuert und überbietet jeden in der Kreation neuer abenteuerlicher Storries entlang der vorgegebenen redaktionellen Stoßlinie.
Deshalb mein Rat nicht nur an Frau Bota, sondern an alle von uns: Mehr reisen! Augen auf machen! Zuhören! Erlernte Vorurteile in Frage stellen!
Dann wären solche "Zeit"-Kommentare nicht mehr vorstellbar.


	haselmann
	Seltsame Argumentation
Wenn Sie das Eingreifen Russlands in Tschetschenien als ungerechtfertigt betrachten, müssen Sie eine ähnliche Position ja wohl auch zum aktuellen Eingreifen der USA im Irak haben. Interessanter Weise sind gerade bei IS und auch syrischen Terroristen die Tschetschenen eine der gefährlichsten Gruppen.
Dass deren Wüten dort nicht das Völkerrecht außer Kraft setzt und es den USA erlaubt, al Gusto zu bombardieren, sollte sogar Ihnen einleuchten.
Nicht abgestritten allerdings sein, dass Russland sowohl in Tschetschenien als auch in Afghanistan die Fehler der USA vorgelegt haben.
Wie Sie auf die Idee kommen, den Georgienkonflikt als Beispiel für die Aggression zu nehmen, ist mir ein Rätsel. Es sollte sich doch mittlerweile rumgesprochen haben, dass in diesem Fall international anerkannt Russland das angegriffene Land war.


	Masutoyama
	Argumentation
"Wenn Sie das Eingreifen Russlands in Tschetschenien als ungerechtfertigt betrachten, müssen Sie eine ähnliche Position ja wohl auch zum aktuellen Eingreifen der USA im Irak haben."
Ich gehe eigentlich davon aus, dass es Konsens hier im Forum ist, dass die Städte im Irak nicht das Schicksal Grosnys und seiner Einwohner erleiden sollten.
"Nicht abgestritten allerdings sein, dass Russland sowohl in Tschetschenien als auch in Afghanistan die Fehler der USA vorgelegt haben."
Den Satz verstehe ich rein sprachlich nicht.
"Wie Sie auf die Idee kommen, den Georgienkonflikt als Beispiel für die Aggression zu nehmen, ist mir ein Rätsel. Es sollte sich doch mittlerweile rumgesprochen haben, dass in diesem Fall international anerkannt Russland das angegriffene Land war."
Genaugenommen würde von Georgien die abtrünnige Provinz Süd-Ossetien angegriffen - und die in Süd-Ossetien stationierten russischen Truppen. Der Mit-Forist führt ja auch aus, dass die russische Regierung nicht nur - vom Völkerrecht gedeckt - den Angriff abwehrt, sondern - nicht gedeckz - zum Gegenangriff übergeht, um Süd-Ossetien und Abchasien insgesamt von Georgien zu lösen.
Der georgischen Regierung kann man gerne vorhalten, dass man keine Kriege anfängt, die man nicht auch selbst wieder beenden kann. Zum Umfang eines Gegenangriffs erscheint mir das Vorgehen von George Bush sen. im Ersten Irakkrieg allerdings ausgewogener.
Antwort auf #52.14 von Masutoyama

	WinstonSmith
	Teil-teils
"Ich gehe eigentlich davon aus, dass es Konsens hier im Forum ist, dass die Städte im Irak nicht das Schicksal Grosnys und seiner Einwohner erleiden sollten".
Mit Ihrer Erlaubnis will ich dem entgegen halten, dass nicht wenige Städte im Irak ein ähnliches Schicksal wie Grosny erlitten haben. Immerhin wurden durch die US-Army in ihrem herbeigelogenen Krieg mindestens 600 000 Zivilisten ermordet und 1 Mio. auf die Flucht gejagt. Besonders bedauerlich waren dabei die vielen Diebstähle an Kulturgütern durch Angehörige der Aggressionsarmee.
Dass dabei die Häuser der Zivilbevölkerung besonders geschont worden wären, ist mir nicht bekannt.
Manchmal sind die Finger schneller als der Geist: Nicht abgestritten allerdings sei, dass Russland sowohl in Tschetschenien als auch in Afghanistan die Fehler der USA vorgelegt hatte.
Wie immer es Ihnen erscheint, es ist zunächst die Angelegenheit des Angegriffenen, sich zu verteidigen, wie er es für sinnvoll hält, nicht unerwähnt sei allerdings dass auch Bush sen. nur mit Lügen seinen Angriff gegen Saddam rechtfertigen konnte, insbesondere unter der Vorgabe, dass Saddam von den USA jahrelang zuvor ausgerüstet wurde, um Iran und Kurden anzugreifen. Die Giftgasangriffe dabei konnten im UN-Sicherheitsrat wegen des US-Veto nicht verurteilt werden.


	Masutoyama
	Argumentation II
"Mit Ihrer Erlaubnis will ich dem entgegen halten, dass nicht wenige Städte im Irak ein ähnliches Schicksal wie Grosny erlitten haben."
Da Sie auf den derzeitigen Einsatz der Amerikaner im Irak abstellten
"aktuelles Eingreifen",
erscheint mir Ihr Argument nicht weiterführend.
"Immerhin wurden durch die US-Army in ihrem herbeigelogenen Krieg ... "
Das Spiel - "Leite von einem beliebigen Thema in vier Sätzen dazu über, warum der US-Imperialismus an allem schuld ist..." - ist zwar für einige hier nicht mehr viel mehr als eine Fingerübung, aber erneut themenfern.
"Nicht abgestritten allerdings sei, dass Russland sowohl in Tschetschenien als auch in Afghanistan die Fehler der USA vorgelegt hatte."
Welche Fehler der USA hat Russland in Tschetschenien und Afghanistan "vorgelegt" bzw. konkreter, was beinhaltet das "Vorlegen" von Fehlern anderer?
"Wie immer es Ihnen erscheint, es ist zunächst die Angelegenheit des Angegriffenen, sich zu verteidigen, wie er es für sinnvoll hält,"
Da sind wir eben unterschiedlicher Meinung. Ob man sich wirklich noch "verteidigt", wenn man in das gegnerische Land einmarschiert, ist Definitionssache.
"nicht unerwähnt sei ... dass ... Bush sen. nur mit Lügen seinen Angriff gegen Saddam rechtfertigen konnte, insbesondere unter der Vorgabe, dass Saddam von den USA jahrelang zuvor ausgerüstet wurde ..."
Bush sen. hat, um den Irak anzugreifen, gelogen, dass er den Irak zum Angriff aufgerüstet hat? Sie scheinen etwas gehetzt zu schreiben.


	WinstonSmith.
	Nein
"Das aber im gleichen Atemzug wieder dagegen gewettert wird das man gegen die IS auch in Syrien eingreift und wieder irgendwelche (fadenscheinige) Begründungen sucht um diese Unterstellungen zu untermauern, macht Sie wieder unglaubwürdig."
Syrien ist immer noch ein souveräner Staat, der d e m o n s t r a t i v nicht gefragt wurde, ob man s e i n e n Luftraum verletzen und s e i n e Infrastruktur zerstören darf. Und anders als in Tschetschenien ist Syrien n i c h t der Aggressor.
"Obama hat es klar und deutlich gesagt , warum er die Araber mit im Boot haben will."
Weil die Europäer diesmal clever genug sind, die heiße Syrienkartoffel nicht anzufassen? Zumal mal in Europa ganz besonders laut auf dem Völkerrecht herumgeritten ist...
"In Georgien musste er natürlich auch eingreifen, da "möglicherweise, vielleicht" etwas passiert wäre."
Lesen Sie den OSZE-Bericht! Das werde ich Ihnen nicht auch noch vorkauen.
"Dann müssten sie konsequenterweise auch den Irakkrieg gutgeheißen haben, da "möglicherweise, vielleicht" ja doch noch Gefahr von Diktator Saddam Hussein ausgegangen wäre."
Inwiefern? Weil er sein Öl nicht mehr in $ verkaufen wollte? Durch "Massenvernichtungswaffen"?


	Lascarette
	Caroline-Test
"Syrien ist immer noch ein souveräner Staat, der d e m o n s t r a t i v nicht gefragt wurde, ob man s e i n e n Luftraum verletzen und s e i n e Infrastruktur zerstören darf. Und anders als in Tschetschenien ist Syrien n i c h t der Aggressor."
Stützen kann man das völkerrechtlich- wenn man will - auf den Caroline-Test.
http://en.wikipedia.org/w...
Abschließend überzeugend ist es sicherlich nicht. Die den gemäßigten syrischen Rebellen zugeneigten Freunde Syriens haben die Verletzung der Souveränität aber eh schon abgebogen, weil sie den Syrischen Nationalrat als berechtigte Vertretung des syrischen Volkes ansehen.
Dem Mit-Foristen ging es aber sowieso , so verstehe ich seinen Beitrag, mehr um die Frage der Verhältnismäßigkeit des Angriffs. Das sehe ich im Hinblick auf die beiden Tschetschenien-Kriege ähnlich, bei denen von Grosny ja nicht viel übrigblieb.
"Lesen Sie den OSZE-Bericht! Das werde ich Ihnen nicht auch noch vorkauen."
Sie meinen den Bericht der EU, nicht den der OSZE. In dem steht übrigens drin, dass die russischen Handlungen, soweit sie über die Selbstverteidigung hinausgingen, ebenso wie die georgischen völkerrechtswidrig waren. Das ist ja auch das, was der Mit-Forist kritisiert hat.
http://www.ceiig.ch/Repor...


	WinstonSmith.
	Interesse
Man interessiert sich sehr wohl und hat sich eine Meinung gebildet.
Die weicht nun allerdings mehrheitlich von der offiziellen Linie von D, EU, USA ... ab, was natürlich eine völlige politische Fehleinschätzung sein kann, aber seinen Grund hat:
Hier wird geglaubt, dass die Bevölkerung der Krim und der Ostukraine tatsächlich lieber mit Russland als mit der EU verbunden sein möchte und sieht sich nicht berufen, das mit Waffengewalt zu hindern.
Kommt hinzu, dass die alten sowjetischen Binnengrenzen nicht als besonders schützenswert erscheinen, erinnern sie doch in ihrer Willkürlichkeit an Kolonialgrenzen, deren erzwungene Beibehaltung überall auf der Welt für Dauerkonflikte verantwortlich ist.
 Antworten  Melden 


	silberschmied0815
	Sehr geehrte Frau.....
.... Bota, wie ich ihrem Jahrgang entnehme waren Sie noch sehr jung und wahrscheinlich politisch uninteressiert als nur eine Flugstunde von hier Grenzen in Europa mit Waffengewalt verschoben wurden. Und zwar inklusive Massenmord an ganzen Volksgruppen.
Sobald man sich für etwas Besseres hält interessiert der Konflikt eben nur lauwarm. In den Köpfen der meisten Tagesschau-Gucker sind das eben "nur" Südländer und Osteuropäer, die sind halt angeblich so, also selber schuld.


	manchmalschon
	interessiert mich nicht?
Nein, im Gegenteil. Auch ich halte den Konflik in der Ukraine für einen sehr gefährlichen und für den Konflik in Europa der uns am nachhaltigesten für die nächsten Jahre negativ beeinflußen wird.
Aber bei der Demo in Berlin war ich nicht. Und nicht nur weil ich weit weg von Berlin wohne.
Auch nicht weil ich Russland für unbeteiligt halte.
Nein, ich war dort nicht, und wäre auch als Berliner nihct dort hingegegangen weil ich es zuerst mal mit der Regel "ein jeder kehre vor seiner Tür" halte.
Von der veröffentlichten Darstellung der Vorgänge und deren Ursache bin ich "not convinced".
Eine Kiewer Regierung hat um die EU Assoziierung förmlich gebettelt. Leider war sie nicht in der Lage die EU zu überzeugen die damit verbundenen Nachteile auszugleichen und desshalb auch nicht in der Lage das Abkommen zu unterschreiben.
Und von den Verantwortlichen in der EU und in Deutschland hat keiner den Mumm gehabt sich auf dem Maidan hinzustellen und den Bürgern der Ukraine die Wahrheit zu sagen.
Wenn es für mich Leute gibt die man zu Verantwortung ziehen müßte (die WIR zur Verantwortung ziehen müßten) dann sitzen (saßen) die in Brüssel, Berlin, Straßburg und anderen Hauptstädten der EU.
Ich will damit nicht die Rolle Russlands relativiere, aber wie gesagt: "ein jeder kehre vor seiner eigenen Tür"


	deri punkt partei
	Komisch, statt sich wundern, warum nach über zwei
Jahrzehnten friedlicher Koexistenz von Ukraine und Russland das Verhältnis plötzlich in einem Krieg eskaliert, wundert sich Frau Bota anscheinend nur, warum die deutschen Bürger sich nicht ähnlich medial manipulieren lassen wie die russischen.
Dabei ist die Erklärung sehr einfach zu verstehen: der Expansionismus der EU ist an eine historisch-politische Grenze gestoßen. Inzwischen hätten die medialen Eliten ja aus ihrem Traum aufwachen können, dass ihre Version eines eines paneuropäischen Suprematismus der "soft power" unilateral und unbegrenzt durchsetzbar ist, aber wie alle Eliten können sie sich nur schwer von ideologischen Steckenpferden lösen und beschimpfen deshalb den dummen Demos, der seinen Führern nicht folgen will.
Wenn Europa nicht von dieser Art des Fanatismus zerstört werden soll, dann müssen die Eliten sich wieder politische Realitäten besinnen:
1. Unseren Werten wohnt keine "schicksalhafte" Überlegenheit inne, wir können sie auch per "soft power" nicht universal durchsetzen, weil andere irgendwann altertümliche "hard power" dagegen setzen.
2. Die Eliten müssen irgendwann verstehen, dass auch so ein tolles Projekt wie die EU gegenüber ihren Bürgern Legitimationsprobleme bekommt, wenn diese bei der Entwicklung nicht mitgenommen werden. Viele Politiker haben es seit den letzten Wahlen begriffen, wann werden die medialen Eliten folgen?
Die EU steckt in einer schwersten Krisen ihrer Geschichte, sie muss konsolidiert und nicht für Wahnprojekte verheizt werden.


	Atan
	@Atan
Ich kann nicht umhin, Sie in Ihrer Meinung zu unterstützen. Die EU ist, vom Grundsatz her, ein gutes Projekt. Der Teufel liegt aber, wie immer, im Detail.
Denn auch gute Ideen stammen aus den Köpfen von Menschen, die immer dazu neigen, sich selbst zu überschätzen und dann in einen Machtrausch geraten, wenn sie mit ihren Ideen (scheinbar) Erfolg haben. Der Expansions-Wahn der EU war falsch und ist es noch immer. Eine Pause einschalten, gut durchatmen und dann einen Gang zurückschalten ist (wäre) die richtige Vorgehensweise. Dieser Modus wäre schon vor dem Begimnn der Ukraine-Krise zielführend gewesen.Das aktuelle Modell "EU" muss in der Tat einer ernsthaften Prüfung unterzogen werden. Das ist aber nicht einfach. Die Eigendynamik ist zu gross geworden. Und viele werden das nicht gerne lesen: Ausser Angela Merkel ist kein Spitzen-Politiker eines relevanten EU-Landes in Sicht, der als Spiritus Rector und gleichzeitig als Realisator eines neuen EU-Modells akzeptiert werden könnte.Denn eine derartige Persönlichkeit müsste stark aber nicht stur sein, realistisch, flexibel, kommunikativ und konsequent. Das angewandte Führungsprinzip? Die eiserne Faust im Samthandschuh! Sie müsste von allen respektiert werden, auch von den Gegnern.
	K.A. Barett
	Botschaften sind vermutlich die falsche Adresse....
Vielleicht sollten wir anstelle vor Botschaften vielmehr vor den Verlagshäusern und Sendeanstalten demonstrieren, damit wir nicht mehr so einseitig durch die Hauptmedien informiert werden....? Beim Krieg stirbt die Wahrheit zuerst. Und für die Verbreitung der Wahrheit sind die Medien verantwortlich. Dazu gehört natürlich auch diese Kolumne die, wie sollte es anders sein, wie üblich einseitig ist. Zwar wurde hier eingeräumt, dass es evtl. auch Fehler auf der anderen Seite gab.... Das läuft aber in nahezu sarkastischer Weise unter einer Art "shit happens".... Sehr aufschlussreich mal wieder!


	regilot
	Wieso wundert die Verfasserin sich?
Es war nicht der Russe der die Ukraine destabilisierte, sondern der Westen hat mit viel Geld die Ukraine destabilisiert. Wenn die Demo vor der US Botschaft gemacht worden wäre, dann wären sicher die gewünschten tausende gekommen.


	Hamada
	einseitige Berichterstattung
überall in den Medien wird trotz Kritik des Rundfunkrates so weiter gemacht. Die Deutschen sind nicht mehr so blöd und folgen ihren Herrschenden in den Krieg. Sie informieren sich. Auch wenn die Mainstreammedien viele erreichen und in den Zeitungen ja nicht die Leserkommentare der Onlinemedien diskutiert werden. DIE ANSTALT hat die letzten UNWISSENDEN aufgeklärt. Nur müßte die Sendung statt des Heutejournals oder der Tagesthemen gesendet werden. Alle Achtung für die Anstaltsmacher, das ist sehr mutig. Nehmen sie sich ein beispiel daran, liebe Frau Bota!!!


	pippi-langstrumpf
	Wie gehabt
Zit: "Ja, es gab Gewalt auf dem Maidan, ja, es machten auch Ultrarechte mit, aber im Verhältnis waren sie wenige. Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden Fehler gemacht, das bringen Umbrüche so mit sich. Ja, ja, ja. Dass aber die Ukrainer die Krim verloren haben, dass im Osten des Landes ein Krieg herrscht, der vorerst durch eine fragile Waffenruhe beendet ist, dass die Ukraine wichtige Gebiete verlieren wird, dass sie durch einen dauerhaften frozen conflict destabilisiert wird, dafür trägt Russland die Verantwortung, nicht die Ukraine."
Sehr richtig, aber wie zu den Zeiten des kalten Krieges wird das arme umzingelte Rußland ja doch im Grunde verteidigt von der mehrheit. Der böse Amerikaner kommt dazu und dann?.
Der Protest nützt nichts, Rückhalt gibst keinen also warum demonstrieren. Hier muss die Politik die Arbeit tun udn zwar fundiert und differenziert unter Verzicht auf jegliche Parolen.
	TDU
	Völlig richtige Analyse, aber...
...es gibt zwei Möglichkeiten, darauf zu reagieren.
1. Man hat Werte, welche auch immer. Dann ist der Angriff Russlands ein Angriff auf eben diese Werte.
2. Man hat keine Werte. Dann ist es ein regionaler Konflikt, der uns nichts angeht.
Im ersten Fall müsste man mit allen Mitteln dagegen halten.
Im zweiten Fall kann man wegschauen.
Da Europa mehr oder weniger wegschaut, wird nur einmal mehr klar, dass Werte im "Westen" nur noch Worthülsen sind. Auch am Hindukusch wurde keine Freiheit verteidigt, sondern Freundschaft zu den USA symbolisiert. Dasselbe jetzt im Irak.
Das mag man nun bedauern oder auch nicht. Es ist schlicht Fakt.


	Einfacher Bürger
	Welche Werte glauben Sie zu haben,
die vom Verhalten der USA in den letzten 10 Jahren nicht aufs Gröblichste
verletzt wurden? Wie haben Sie da voll dagegengehalten?
Oder rechnen Sie Ihre Werte immer in $?


	bernik
	Steht schon alles da.
"Da Europa mehr oder weniger wegschaut, wird nur einmal mehr klar, dass Werte im "Westen" nur noch Worthülsen sind."


	Einfacher Bürger
	falsch
"Dafür trägt Russland die Verantwortung, nicht die Ukraine."
Dieser Kommentar Ist so naiv und faktisch falsch, dass man lachen möchte.
Selbstverständlich trägt die ukrainische Regierung entscheidende Mitschuld, an der Eskalation der Situation. Man hatten Konflikt gesucht und darauf gesetzt, der Westen werde notfalls schon einschreiten.
via ZEIT ONLINE plus App


	Townsville
	Bei dem Artikel stimmt so einiges nicht
Deutsche interessieren sich wohl für den Konflikt fast vor ihrer Haustür. Das dies nicht so ist an 200 fast ausschließlich von Ukrainern und Russen vor der russischen Botschaft Demonstranten abzuleiten ist falsch.
Ob es nun passt oder nicht es gibt einige die etwas zum Konflikt zu sagen haben und auch für diesen auf die Straße gehen würden. Ob es 10000 sind würde ich da auch bezweifeln. Aber wenn die Demo zum Konflikt den Inhalt Russland ist schuld und dann auch noch vor der russ. Botschaft dann werden sie die Menschen damit nicht zur Demo bringen.
Es sehen viele die Schuld nicht alleine bei den RU im Gegenteil sind für viele die RU nur reagierender Akteur. (ob das Ergebnis wieder jedem passt sei dahingestellt) Der so sollte Politik sein sich auf evt. Vorbereitet um diese dann umzusetzen. Das dies nicht im stillen in RU passierte kann man 2013 in Jalta nachlesen z.B. Es ist also nicht so das die anderen wussten was passieren kann.
Wenn sie schon anerkennen das Fehler gemacht wurden müssen Sie im Gegenzug auch anerkennen das auf diese Fehler regiert werden. Das dann diese Fehler nur schwer wieder zu beseitigen sind auch.
Um es kurz zu machen ich fand das es so wenige waren macht mich doch froh. Denn dann kann auch mal eine Redakteurin erkennen, das ihrer Überzeugung dies sie hier darlegt, doch nicht die breite Zustimmung genießt. Auch daran wie sie ja selbst beklagt andere unwichtigere (nicht für die Demonstranten) Themen mehr Zuspruch erhält.


	Stedemokrat
	Ganz natürlich !!
Natürlich ist dieser Konflikt in Deutschland (für die Deutschen ) egal.
1.Die Bundeswehr ist bis zur Bedeutungslosigkeit kaputtgespart und abgerüstet, man kann /den Kurden beispielsweise) fast nur noch Ausschuss liefern. (Das heißt jetzt nicht, dass ich diese dahin schicken möchte oder irgendwohin !!!!!)
2,Die Regierung hat keinen Plan, bzw, darf nur den haben, den die Thinktanks in Washington aushecken und muss dann hinterherhecheln, bzw. alles nur noch im Einklang mit dem Götzen EU "vollziehen".
3. Die Bevölkerung incl. der "Jougend" mosert lieber rum, bzw. macht Party und hat sowieso keinen blassen Schimmer noch Interesse. ("Boah ey, Ukraine ? Ne Band von DSDS ?")
4. Für den Fall, dass was schiefgeht, können wir immer noch Schecks schicken oder ein paar Heftpflaster, für den Aufwand muss man sich nicht engagieren noch Interesse zeigen.
5. Und als letzte Argumentationsbollwerke dienen noch der Hinweis auf "die deutsche Vergangenheit", das Grundgesetz und die Political Correctness, die Allzweckwaffe, hinter der man sich am besten verstecken und alles begründen kann.
Friedfertig (feige? bequem?) bis zur Kapitulation.
Deutschland 2014


	Narses
	Ja, das ist schon sehr ärgerlich
Da schreibt man sich monatelang die Finger wund, um den Leser zu überzeugen der schreckliche Ivan stünde kurz vor Berlin. Man tut alles um bewaffnete Rechtsradikale auf dem Maidan (ohne die es keinen gewaltsamen Umsturz gegeben hätte), und private Nazi-Battalione (welche scheinbar die einzigen sind, die überhaupt noch für Kiew kämpfen wollen) zu verharmlosen, und trotzdem läuft das Fußvolk nicht in Massen Sturm gegen die bösen Russen.
Daran dass die zahlreichen Timoschenko/Chodorkowski/Rasmussen-Fanclubs in deutschen Reaktionen für ihre Behauptungen so gut wie nie Belege vorzuweisen haben, jede Meldung der Kiewer Machthaber am nächsten Tag als absurdes Märchen enttarnt ist, und auch sonst die Realität keine große Rolle in der Berichterstattung einnimmt ("die Ukrainer haben die Krim verloren"...), kann das natürlich unmöglich liegen ;)


	Kaijin
	Und man kann die NPD nicht verbieten
weil Sie möglicherweise ohne Informanten gar nicht existieren würde? Man verschleppte die Ermittlungen der NSU-Morde in und verschleiert und verschleiert! Man unterstützt die Geheimhaltung von Ermittlungsergebnissen zum Abschuß von MH 17! Es wird Zeit, die friedliche Revolution von 89 zu beenden und "Honeckers/Mielkes Rache" Frau Merkel und Herrn Gauck endlich aus der Regierungsverantwortung zu entfernen und in Deutschland endlich eine Demokratie zu errichten!


	orca62
	Es ist so oder so interessant,
dass sich nur 200 Demonstranten fanden. Hätte gedacht, die eifrigen Sanktionierer aus der CDU-Fraktion im Bundestag sind alleine schon mehr??
Da kann man natürlich drüber in einem Artikel spekulieren, zweifelsohne.
Bloss der hier vorliegende versucht, wie von anderen Forenbeiträgen gut
dargelegt, genau
dies nicht wirklich, sondern soll wiedermal etwas Tatsachen verdrehen. Zumindest erscheint sowas jetzt nur noch jeden 2.Tag im ZON, auch schon
ein Fortschritt.


	bernik
	Übrigens..
.. waren z.B. bei einer Wahlkampfveranstaltung in Sachsen, auf der Merkel sprach, ziemlich viele Menschen, die beim Ukraine-Konflikt nicht wegsehen. Dummerweise haben diese nur nicht den Schuldigen in Russland ausgemacht.
Gleich wie man es hält, hätte man das vllt. vor 3 Monaten kritiseren können, da empfand ich die Phase als weit besorgniserregender, als sie nun ist. Der Konflikt fährt langsam herunter, wohl auch ob der Chancenlosigkeit der ukrainischen Armee, die gesehen hat, dass man Menschen, deren Freiheitsdrang groß genug ist, nicht einfach unterdrücken kann.


	Stenin
	Ende Krieg
erst gestern habe ich einen Bericht gelesen, dass Russland seine Truppen aus der Ukraine zu 80% (wieviel das in Zahlen ist, stand nicht dabei) abgezogen habe.
Also ruhig Blut, wir können aufatmen - der Krieg scheint zu Ende


	abergutso
	% Frohe Botschaft %
80% von 30%, das kann ja nicht mehr soo viel sein. Kürzlich vermeldete Poroschenko den Abzug von 70% der russischen Geisterarmee.
Aber die hat ja immerhin mit den Terroristen zusammen 65% der ukrainischen Militärtechnik in Klump gehauen:
http://www.zeit.de/politi...
Den MIK wirds freuen.


	Alter Nihilist
	» Krieg in Europa? Uns doch egal «
steht in der Kolumne.
Ein Meinungsbeitrag erhält seine Aussagekraft durch schlüssige Begründung.
Pauschalierende Annahmen sind deplatziert.
Journalistische Aufgabenstellungen werden verletzt.
Das publizierende Organ und Verfasser diskreditieren sich.
» Uns «: diese Publikation spricht nicht für mich
Drei Aspekte sind signifikant:
a) die Dezentralisierung bringt die Befriedung der Ukraine voran.
b) Der Konflikt kann nur im innerukrainischen Dialog bereinigt werden.
c) Die deutsche Zivilgesellschaft hat an Profil gewonnen, sie ließ und lässt sich nicht von der medialen Meinungsmache beeinflussen.
Eine Institution, die solchen Umgang mit ihren Kunden/Lesers pflegt, die die Rechnungen des Unternehmens bezahlen, ist zurückzuweisen:
ZON, Robert Leicht,18. August 2014
» auch wenn es russische Politiker eifrig vor der Welt und
die russophilen Trolle wütend in den Kommentarspalten
der Onlineportale bestritten «
http://goo.gl/fZwoM3
ZON, Robert Leicht, 8. September 2014
» Am eifrigsten waren mit aktiver putinesker Desinformation
die Trolle bei der Hand
– auch in den Kommentarforen dieser Kolumnen. «
http://goo.gl/FC5c6Y
ZON, Ilya Koval, 24. September 2014
»Verschwörungsideologen und
kremlvernarrte Trolle
sind derzeit aus keiner Diskussion über Russland fernzuhalten,
ob im Internet oder bei einer Veranstaltung wie der in Berlin. «
http://goo.gl/lPu8N5


	adon
	Die Werbung ....
....am rechten Bildschirmrand ist bei diesem Thema nahezu grotesk und geschmacklos und lässt tief blicken. Exxon war seit jeher an den Gas- und Ölfeldern vor der ukrainischen Küste interessiert..... Gleichzeitig ist das Hauptexportgut Russlands das Erdgas, während die USA derzeit der größte Gasproduzent ist und mittels Fracking die russischen Exporte untergraben möchte. Gehört alles mit in die Gesamtbetrachtung liebe Zeitredaktion. Wer hat wann welche Interessen in der Ukraine.... Und wenn man da tiefer schürft, kann man nicht alleine vor der russischen Botschaft demonstrieren ohne nicht auch vor der US-Botschaft, den Ölkonzernen und den Medien zu demonstrieren.


	regilot
	Nach anderen Medien
läuft eine Propagandaoffensive Russlands. Diese dürfte mitverantwortlich sein für das Schweigen der Deutschen.


	seew
	Immer dieselbe Leier
Ich hab den Eindruck, die Argumente in diesem Artikel schon gefühlte 100 x gelesen zu haben. Besser werden sie im Lauf der Zeit auch nicht.
Einen Haufen Fehler der Ukrainer feststellen und dann doch den Russen die Verantwortung zuschieben, ist schon ein bissl schlicht ...


	Herr Kohlhaas
	Tendenziös ist noch eine sehr milde Bezeichnung
für dieses Artikel.
»in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden Fehler gemacht«
Man kann Putin ja, warum auch immer, hassen.
Aber wer sich seine Kritikfähigkeit trotzdem noch halbwegs erhalten hat, muss sehen, dass die neue ukrainische Regierung alles andere als professionell oder gar europatauglich ist.
Auch wenn man das ukrainische Volk mag, sollte man sich mit solchen Leuten nicht solidarisieren.
Hier der ukrainische Kriegsminister:
http://www.stern.de/polit...


	

A.Vomberg
	Das finde ich interessant
Sie begründen Ihre These mit der Nasa und Indien und sagen mir, ich würde Äpfel mit Birnen vergleichen.
Das muss man erst mal schaffen.
Und ja natürlich hat die Ukraine eine Verbindung mit Kerneuropa.Ihr Urgroßvater oder vielleicht sogar Großvater hat noch in einer Zeit gelebt, als die Westukraine polnisches Gebiet war. Aber holen Sie doch Ihre Defizite in Geschichte und Geographie bitte in Eigenregie nach, dann können Sie in Zukunft besser argumentieren als
"99,5 % der Deutschen war noch nie da und ich kenne auch niemanden also ist das so!"
Böses böses Amerika hab ich gar nicht gesagt.Würde ich auch nicht, aber einfach ausklammern kann man sie auch nicht.
Es ist nun mal Fakt, dass die USA weiter gerüstet haben und auch von ihren Partner erhebliche Mehrinvestitionen fordern (mind. 2% BiP).Hardliner in den USA möchten sogar den Bündnisfall zur Verteidigunshilfe aussetzen, wenn die Länder nicht aufrüsten.
Während Russland nach dem wirtschaftlichen Absturz unter Jelzin und dem Aufstieg unter Putin mit der Realität konfrontiert wurden:
1) Nato Beitritt gibts nicht, damit ist Russland im Prinzip militärisch weitgehenst bündnislos.
2) Die Streitkräfte sind völlig heruntergekommen und in Auflösungserscheinungen und von der finanziellen Versorgung weit davon entfernt, auch nur bestandssichernd zu agieren.
Die Panikmache vor dem neuen Russen ist so fadenscheinig....


	KingKurt125
	Gegen Putin?
Sobald in meiner Nähe eine Demonstration gegen Merkel und die USA und deren aggressive "ressourcensichernde" Politik stattfindet, bin ich dabei (in der ersten Reihe am lautesten schreiend!).


	tulpeborn
	Falsche Adresse
Zunächst sympathisiere ich natürlich mit der Kernaussage: Es ist erschreckend, dass Deutschland wieder fleißig Krieg führt und die Friedensbewegung ist wohl endgültig tot. Aber wer gegen den Krieg in der Ukraine als deutscher Bürger etwas tun will, brauch nicht vor der russischen Botschaft demonstrieren. Es wäre Zeit für eine große Demonstration vor dem Bundeskanzleramt und/oder Bundesverteidigungsministerium. Dort sitzen die Verantwortlichen, die uns Rechenschaft abzulegen haben.


	DerKrieger
	Immer wieder die gleich Propaganda
Das politische Desinteresse der Massen ist bestimmt beklagenswert, aber vielleicht gibt es in der Tat nicht so viele Leute die in dem Konflikt die Schuldfrage so eindeutig geklärt sehen, wie die Autorin?!? Irgendwann muß doch auch die Zeit Redaktion merken, daß wir, die Leser, nicht alles einfach nur schlucken, was sie da ohne irgendwelche Tatsachen vorweisen zu können behaupten. So im Nebensatz wird auch mal eben klar gemacht, daß Putin quasi höchstpersönlich die Passagiermaschine abgeschossen hat. Wo bleibt die differenzierte Auseinandersetzung mit der Rolle Deutschlands und der NATO? Die neue deutsche Öl-ins-Feuer-Aufrüstungs-Politik vielleicht mal kritischer betrachten?


	ElBrando
	Kriegslüsternes Pack!!!
Sehr geehrte Frau Bota,
Wenn man den Herrn Arseni Jazenjuk alleine betrachtet, ist er Ukrainer durch und durch.
Warum er nun aber nach einem Ihnen offenbar völlig unbekannten Telefongespräch von einer Ihnen offenbar ebenfalls unbekannten Frau Nuland "Fuck the EU" als der Richtige bezeichnet wurde und warum nach dem Putsch ausgerechnet er in der Regierung der Ukraine gelandet ist, entzieht sich den Kenntnissen der Mehrheit der Weltbevölkerung.
Das die USA auf die Geschehnisse in der Ukraine vor dem Sturz Janukowitschs, Einfluss auf dessen Sturz genommen haben, ist unbestreitbar! Es gibt nur ganz wenige Personen welche diese offensichtliche Tatsache bestreiten; Es sind dies die USA, EU, NATO und die Ukrainische Regierung, sowie die westlichen Medien.
Dann sind da noch einige Bedauernswerte, welche die Zusammenhänge nicht erkennen können.
Bis vor dem Ukraine Konflikt wäre es mir nicht in den Sinn gekommen, Putin zu verteidigen. Hätte man die Ukraine gelassen wäre das wohl auch noch so.
Doch das massive drängeln der sich ausbreitenden EU, das poltern der USA und der Ohren betäubende Lärm der NATO Säbelrasseln haben mich aufgeweckt.
Nicht Russland trommelt mit den Kriegstrommeln, es ist der sogenannte Westen welcher im Gleichschritt Marschiert und es ist dieser Westen der den Krieg weiter anrührt und es ist der Westen der Waffen liefern will, damit der Krieg gegen die eigene Ukrainische Bevölkerung weiter gehen kann.


	systemfehler1
	Gestern......
las ich einen Artikel auf WELT-Online, indem behauptet wurde, dass "Putins langer Arm" bis in ARD-Beirat reichen würde. Was soll man nun von solch einem Artikel halten? Im Grunde ist er peinlich und dokumentiert eine Gewisse Angst vor Verfolgung. Auf der entsprechenden FB-Seite fand ich deutlichere Worte.
In diesem Konflikt haben die Verantwortlichen in Medien, Politik und Wirtschaft längst die Deutungshoheit verloren und führen Rückzugsgefechte, die albern sind.
Viele Leute aus unterschiedlichen Bereichen stellen, wie in einer Demokratie üblich, Fragen. Sie stellen Fragen, die den Handelnden nicht in den Kram passen. Wir haben einen ehemaligen Generalinspekteur der Bundeswehr, der für Vermittlungen plädiert und die Aussagen von Medien, westlichen Geheimdiensten und der Politik in Zweifelt zieht.
Wir haben einen Philosophen, der Rasmussen und Gauck als das beschreiben, was sie wirklich sind - Rhetoriker des Kalten Krieges bzw. Rasmussen ist eine "Knalltüte".
Wir haben zahlreiche ehemalige Politiker (Bahr, Schmidt, Wimmer, Genscher, Kohl, etc.), die mit Sicherheitsfragen betraut waren, die eine herbe Kritik an der gegenwärtigen Russlandpolitik äußern.
Wir haben zahlreiche Journalisten, zumeist freie Journalisten, die ebenfalls vor der Gefährlichkeit dieser Politik gegenüber Russland warnen.Wir haben Kabarettisten, die die Verlogenheit und Gefährlichkeit der Medien und der Politik auf den Punkt bringen.
Und wir haben die Foristen in den Medien.
Alle stellen dieselben Fragen.


	Piscator76
	Teil 2
Warum berichtet ihr so einseitig?
Warum bringt ihr keine Beweise für irgendwelche Behauptungen?
Warum wollt ihr Russland als den Alleinschuldigen hinstellen und unterschlägt wichtige Details, die die Leute aus Kiew belasten?
Warum erscheinen Artikel, die eine gewisse Ähnlichkeit mit dem "Stürmer" auweisen?
Warum tut ihr das alles?
Seid ihr davon persönlich überezugt? Dann kann man als mündiger Bürger nur eine gewisse Naivität, Ignoranz oder Arroganz feststellen.
Tut ihr das wider besseren Wissens? Dann zeugt das von einer mangelnden demokratischen Kultur und aus einem gewissen Abhängigkeitsverhältnis heraus.
Oder macht ihr es aus Machterhaltungsgründen? Dann habt ihr sie längst verloren und ihr werdet sie nicht mehr zurückgewinnen und ihr verharrt in alten Zeiten und habt die Zeichen der Zeit nicht verstanden und/oder erkannt.
Viele Foristen und wahrscheinlich auch viele Bürger, zumeist einfache Menschen, wissen besser wie der Hase läuft. Sie wußten es schon 1914 und sie wissen es heute. Es geht nie um die Freiheitsbemühungen einer Nation oder Menschenrechte, sondern um das Ausplündern fremder Staaten. Westliche Firmen wollen die Ukraine, damit sie letztlich so endet wie Rumänien. Für diese feindliche Übernahme gibt es immer willige Leute, die sich daran bereichern werden, so auch in der Ukraine mit Poroschenko, Klitschko und Jazenjuk. Die Lasten tragen die einfachen Menschen
dort. Eher würde ich vor der ukrain. Botschafter demonstrieren als vor der russischen.


	Piscator76
	Steinmeier
Und wir haben einen Außenminister, der sich öffentlich gegen Vorwürfe zur Wehr setzen musste, er sei ein Kriegstreiber!
Aber all das spielt offenbar keine Rolle.
Als nächsten Schritt werden die Politprofis Milliardenbeträge für die Aufrüstung beschließen, denn die Schiffe usw. sind unten durchgerostet.
Das Volk wird schon seit Wochen eingestimmt und sturmreif geschossen.
Der Pastor, obwohl er schlecht zu Fuß sein soll, marschiert vorneweg.


	Leser201
	Steinmeier
Und wir haben einen Außenminister, der sich öffentlich gegen Vorwürfe zur Wehr setzen musste, er sei ein Kriegstreiber!
Aber all das spielt offenbar keine Rolle.
Als nächsten Schritt werden die Politprofis Milliardenbeträge für die Aufrüstung beschließen, denn die Schiffe usw. sind unten durchgerostet.
Das Volk wird schon seit Wochen eingestimmt und sturmreif geschossen.
Der Pastor, obwohl er schlecht zu Fuß sein soll, marschiert vorneweg.


	Leser201
	Deutsche Qualitätspresse
Frau Bota, ich denke, Sie unterschätzen komplett, was Sie in deutschen Gemütern mit der einseitigen Berichterstattung anrichten.
Haben Sie am Dienstag "Die Anstalt" gesehen?
Eigentlich mag ich meinungsfreudige Journalisten, und ich mag auch, wenn jemand mit einem großmäuligen "Ja, ja, ja" mal eben Argumente vom Tisch wischt. Bei Ihnen wirkt das nur noch unsouverän. Man fühlt die Absicht und ist peinlich berührt.
Was wir in Form von Desinteresse und Nicht-Beteiligung an Demos erleben ist schlicht die Manifestation dessen. Man glaubt einfach garnix mehr. Man hält auch zu keinem mehr. Man fühlt sich manipuliert, und aus Frust darüber neigt man dann eben, wenn überhaupt, eher zur Gegenreaktion.


	ekbül
	die heutige ZEIT-Ausgabe...
hatte ich mir gekauft wegen des Kommentares von Helmut Schmidt.
Gut, liest man auch den Rest,
Frau Botha hat gleich auf der Seite 7 ein "Interview" mit Timothy Snyder, einen "Historiker" von der Uni Yale....
die Überschrift:
"Russland will die EU zerstören"
Halleluja, leider keine kritischen Nachfragen, und irgendwie wundert mich nun auch nicht die riesige EXXonMobil-Reklame hier bei der Zeit.....man hat eher das Gefühl, hier wurde was gekauft....
Diesen Artikel kann man nicht im Online-Medium zeigen? Wir wären wohl vom Qualitätsjournalismus entsetzt.
Jetzt verstehe ich aber auch weshalb ich mehrere Zeitungsshops anfahren musste um eine ZEIT zu bekommen, andere führen sie seit Monaten nicht mehr - sie wäre nicht mehr gefragt....Schade.....


	1234Stephanie1234
	Ihre vermeintliche Mehrheit
stand mit 200 bezahlten? Demonstranten vor der russischen Botschaft! Aber in einem Land wo sich Politiker bei einer Wahlbeteiligung von 50% +/- als Wahlsieger feiern lassen sind das gewaltige Mehrheiten! Offensichtlich kann sich ZON und der Pleitekandidat Bundesrepublik nicht mehr viel bezahlte Kommentar- und Demo-Trolle leisten! Da schreiben halt nur noch die, die es aus Überzeugung auf Grund der vorliegenden Informationen tun! Und dazu bedarf es nicht mal russischer Medien, die Widersprüche in den Mainstream-Medien genügen um festzustellen, dass die uns vorgestellte Deutung eben falsch ist! Aber dazu bedarf es einer gewissen Gedächtnisleistung und eines gewissen Denkvermögens und auch eines allgemeingültigen Wertecodex! Gleiches Recht für alle! Agiert die Nato nachweislich in der Ukraine an der Westgrenze Russlands, so hat Russland das gleiche Recht dies unweit seiner eigenen Grenzen dies zu tun! Oder beide Mächte haben die Finger rauszulassen, was ich persönlich besser fände!


	orca62
	Was macht Sie daran bitte wütend..
.. dass die Menschen erkannt haben, dass die Interessen des Westens nicht darin liegen Friede, Meinungsvielfalt und Freiheit in die Ukraine zu bringen?
Während Russland die Unterdrückten schützt und mit Hilfsgütern stärkt, unterstützt der Westen ein militärisches Vorgehen gegen die Zivilbevölkerung.
Und gerade unter diesem Artikel, der beklagt, dass es kaum Teilnehmer an der Demo gab - hat Ihre Aussage "Gottseidank bilden sie, auch wenn sie bei zon und anderswo überwiegen, nur eine Minderheit in der Bevölkerungsmeinung ab" eine gewisse Komik.
Die Deutschen stehen überwiegend zu Russland und wenn sie nicht zu Russland stehen, dann zumindest gegen die Informationspolitik im eigenen Land und gegen die ukrainische Regierung.
Daher werden auf solchen Demos auch nie mehr als eine handvoll Besucher zu finden sein. Während hingegen auf pro russischen Demos mehrere Tausend Teilnehmer zu verzeichnen sind.


	Stenin
	Gottseidank
gibt es Umfragen zu dem Thema, die mich in Bezug auf die Durchschnittsmeinung sehr beruhigen.
http://de.statista.com/st...


	daviddanys
	Und hier
nochmal die Quelle von Infratest
http://www.infratest-dima...
Aber da das ja eine von der Systempresse ARD in Auftrag gegebene Umfrage ist, gibt sie ihrer Meinung sowieso nicht die "wahre" Lage wieder sondern lediglich "manipulierte Propaganda". Ich werde Sie auf dem Wege also kaum überzeugen können ;)


	daviddanys
	Infratest-Umfrage von 1939
Haben sie mal eben die entsprechende Umfrageergebnisse vom August 1939 zur Hand, lieber daviddannys?
Ich fürchte, die hätte ähnlich ausgesehen, ohne friesiert worden zu sein.
Was sollte man daraus dann aber Ihrer Meinung nach über die Schuldfrage am 2. Weltkrieg ableiten? Das würde mich sehr interessieren!
Für mich zeigt die heutige Umfrage lediglich, daß die Sehenden noch viel engagierter und öffentlicher gegen die russophobe Propaganda auftreten müssen, als es Gott sei Dank schon geschieht (und was mir sehr viel Mut macht).
Sonst geht es uns wie 1945: Der deutsche Michl wird ihnen erklären, er hätte ja nix gewußt. Man sei zwar in Wahrheit NIE wirklich ein Obama-Versteher gewesen, aber man konnte ja nicht ahnen, dass all das Schreckliche...


	haselmann
	Infratest-Umfrage von 1939
Haben sie mal eben die entsprechende Umfrageergebnisse vom August 1939 zur Hand, lieber daviddannys?
Ich fürchte, die hätte ähnlich ausgesehen, ohne friesiert worden zu sein.
Was sollte man daraus dann aber Ihrer Meinung nach über die Schuldfrage am 2. Weltkrieg ableiten? Das würde mich sehr interessieren!
Für mich zeigt die heutige Umfrage lediglich, daß die Sehenden noch viel engagierter und öffentlicher gegen die russophobe Propaganda auftreten müssen, als es Gott sei Dank schon geschieht (und was mir sehr viel Mut macht).
Sonst geht es uns wie 1945: Der deutsche Michl wird ihnen erklären, er hätte ja nix gewußt. Man sei zwar in Wahrheit NIE wirklich ein Obama-Versteher gewesen, aber man konnte ja nicht ahnen, dass all das Schreckliche...


	haselmann
	ann sollte man sich doch ganz besorgt fragen,
warum man in Deutschland unbedingt die Propaganda gegen Russland finanziell erhöhen will?
http://www.handelsblatt.c...
"Deutschland macht Front gegen Wladimir Putin. Dazu soll der aus Steuern finanzierte Auslandssender Deutsche Welle in Stellung gebracht werden. "
ist doch gar nicht nötig, oder?


	1234Stephanie1234
	Wer richtig fragt...
... bekommt auch die richtigen Antworten.
Zunächst einmal vielen Dank für den Link. Daran kann man wunderbar erkennen, wie die Manipulation der Meinungen funktioniert: Es gibt ausschließlich Fragen zur Verantwortung Russlands in dem Konflikt. Aber es gibt keine einzige Frage zur Verantwortung der Ukraine. Ich persönlich fände zum Beispiel die Antworten auf die folgenden Fragen ganz interessant (die leider niemals gestellt werden, jedenfalls nicht in einer Umfrage, die von der ARD finanziert wird):
- Finden Sie es richtig, dass Deutschland Truppen unterstützt, die ihre Helme mit Hakenkreuzen und SS-Runen schmücken?
- Finden Sie es richtig, dass Deutschland Truppen unterstützt, die nachweislich Kriegsverbrechen begehen und Zivilisten ermorden?
- Stimmen Sie der Ansicht des ukrainischen Ministerpräsidenten Jazenjuk zu, dass es sich bei den Bewohnern der Ostukraine um Untermenschen handelt?
- usw.


	DerDickeZwerg
	Sie Spassvogel!
Das Verhalten Russlands fanden 82% der befragten bedrohlich! Nun stellt sich mir die Frage welches Verhalten der Befragung zu Grunde lag. Das Verhalten, dass Putin und den Russen in die Schuhe geschoben wurde und mittlerweile zu überwiegenden Teilen als Fälschung entlarvt wurde? Oder das Verhalten was tatsächlich stattfindet?
Das was uns so erzählt wird, hielte ich auch für bedrohlich, das was von dem nach genauer Überprüfung tatsächlich stattfindet halte ich für sehr beruhigend, denn Putin scheint in dieser Krise der einzige zu sein, der NICHT ESKALIEREND agiert. Ganz im Gegensatz zur NATOUSA! Also wenn Prämisse und Konklusion falsch sind, kann die Aussage wahr sein! Nur es stimmt die Prämisse halt nicht! Aber um das zu bemerken bedarf es eines Mindestmaßes an Gedächtnisleistung Denkvermögens! Ich meine, wenn sich nazistische Söldner auf Seiten der Ukrainischen Armee von den russischen Hilfslieferungen bedienen, dann finde ich das bedrohlich!


	orca62
	Genau das meinte ich -
wenn alles Lüge ist, was uns erzählt wird, kann ich damit auch nicht argumentieren. Aber bitte - wenn sie die Annexion fremden Staatgebietes (die Krim - haben schon ein paar vergessen) als einen Akt der Deeskalation sehen, die Hilfslieferungen in Gebiete, die von ihren Leuten (oder zumindest ihren Verbündeten) besetzt werden, als einen Akt der Großzügigkeit...


	daviddanys
	Nennt mir nur 1 Person
in Kiew die:
-vor dem Maidan
- zur Zeit des Maidans
- nach dem Maidan
eine ernsthafte Strategie hatte, die Ukraine wieder auf die Beine zu stellen ???
Näher an die EU zu kommen ist keine Strategie. Es ist eine Sackgasse.
Nennt mir auch nur 1 Person !


	Onlythetruth
	@ 115 - Die Mehrheit ist mehr als 1 Person
in der Ukraine hat in freien, demokratischen Wahlen für eine Annäherung an die EU gestimmt, weil sie das alte, russisch geprägte System von Unterdrückung, Korruption satt ist.
Die Oligarchen in diesen beiden Ländern legen Zeugnis dafür ab.
Wer von den Putin Protagonisten möchte tatsächlich so ein System hier in D. oder EU.
OK, mit der Anstalt wäre es dann auch vorbei.


	hakufu
	Lustig
gleich rechts neben der Artikel- und Kommentarspalte wird eine "Lassen Sie uns über Fracking reden - Exxon Mobil" Werbung gezeigt, für eine Energiewende ohne putinsches Gas. Mir friert vor lauter Grinsen beinahe das Gesicht ein.


	T_Binder
	Nicht egal
Ich glaube, daß sich Frau Bota irrt. Die Deutschen interessieren sich sehr wohl für den Konflikt und haben auch große Angst. Aber vielleicht entsprach die Zielrichtung der angesprochenen Demonstration nur der Meinung einer kleinen Minderheit.


	wurmloch
	Biedermeier im Merelland
Dem Kommentar kann ich nur recht geben. Aber ganz ehrlich - in und nach einer Zeit mit Umwälzungen, Krisen und durch die Medien ständig projizierter Probleme, tut es auch einmal ganz gut, den Kopf in den Sand zu stecken und als Biedermeier im Merkelland zu leben. Es ist mit Sicherheit nicht richtig, aber sich ständig mit unzähligen Krisen zu beschäftigen und sämtliche Probleme der Welt lösen zu wollen, ist neben Arbeit, Familie und Ehrenämtern kaum möglich. Es wird sicher kaum jemand gern zugeben, aber Biedermeier im Merkelland zu sein, tut manchmal richtig gut und ist vielleicht sogar zeitweise notwendig, um sich nicht ganz zu verlieren. Was kann man wirklich erwarten, was der einzelne Mensch leisten kann und muss?


	Nichtwissender
	Internet
"Wegen der Ukraine im Winter frieren? Ich nicht!"
Wenn's um den eigenen warmen Hintern geht, hört bei so manchen der Sesselfraktion allein schon die Geschriebene-Solidarität auf!
Hat man doch auch gut bei den Anti-NSA-Demo's gesehen, die waaaahnsinnig vielen Teilnehmer.
Ach, demonstrieren, wo man doch heute seinen Unmut/Meinung viel leichter im Internet kundtun kann - und auch noch im warmen Kämmerlein...
Das Internet hat sicher dazu beigetragen - und einen Hunger nach immer neuen "Beweisen"; damit sich's lohnt, seinen Hintern überhaupt zu lüften... Heute reichts halt nicht mehr zu sagen, dass man in einen Hundehaufen getreten ist, weil der Schuh stinkt. Nein, Bilder, Aufnahmen, Experten und Proben müssen eindeutig belegen, dass es nicht auch Katzenkot gewesen sein könnte. Und dann taucht eine Seite auf, die behauptet, es wäre ein Wachbär gewesen..
Hm, welches Tier war's denn nun? ;)


	PinkyBrain
	» Woher die mangelnde Empathie? «
Es geht doch nicht um Bereitschaft und Fähigkeit, sich in die Einstellungen anderer Menschen einzufühlen, wie aus dem Beitrag hervorgeht.
Der Ukraine-Konflikt ist zu werten. der in plumper Meinungsmache,
für die es keine Rechtfertigung gibt, als
»Ukraine-Krieg«
auf diesen Seiten publiziert wird, z. B.
ZON, 28.08.2014:
» Das ist Krieg, Europas Krieg -
- Russische Panzer rücken auf ukrainischem Boden vor.
Sie haben südlich von Donezk und Lugansk eine neue Front
eröffnet und drängen die ukrainische Armee zurück.«
http://goo.gl/uCvRtS
Dieser Befeuerung, die journalistische Aufgabenstellungen verletzt,
ist die deutsche Zivilgesellschaft längst enteilt:
BK, 04. 09. 2014
In einer repräsentativen N24-Emnid-Umfrage befürworteten
» 83 Prozent der Befragten eine diplomatische Lösung im Ukraine-Konflikt. «
http://goo.gl/v7di0s
Meinungsmache, die vielfach untersucht wurde, z.B.:
E I J C, Europäisches Institut für Journalismus und Kommunikationsforschung e. V.
» Uwe Krüger: Meinungsmacht. Der Einfluss von Eliten auf Leitmedien
und Alpha-Journalisten - eine kritische Netzwerkanalyse
- Im empirischen Teil fokussiert eine Netzwerkanalyse zunächst die soziale Umgebung von 219 leitenden Redakteuren deutscher Leitmedien. Jeder Dritte unterhielt informelle Kontakte mit Politik- und Wirtschaftseliten; bei vier Außenpolitik-Journalisten von FAZ,Süddeutsche Zeitung,
Die Welt und Die Zeit finden sich dichte Netzwerke im US- und NATO-affinen Elitenmilieu.«
http://goo.gl/HpbVDC


	adon
	Es sind keine 'europäischen' Grenzen,...
...die Ukraine gehört nicht irgendeinem diffusen 'uns', und die Poroschenko-Bande ist nicht besser als die Moskauer. Außerdem scheint es mindestens ebenso wichtig zu sein, die Beziehungen zu Russland nicht aufzugeben.


	akziser1
	@ Zeit / Exxon Mobil
danke für die penetrante Werbung.
Vielleicht sollten wir langsam anstatt über Putin mehr über Fracking reden.
Nur zum dem Gespräch sollten wir die Amerikanischen Landbesitzer einladen die erfahrungen mit Fracking gemacht haben...
und natürliche den Regiseur der Doku "Gasland"


	Onlythetruth
	Ein typischer Zeit Artikel
Wenn die Autorin unsere qualifizierteste Comedy-Sendung (ZDF, Dienstag, 22:15, "Die Anstalt") gesehen hätte, wäre ihr aufgefallen, ja, es gibt noch viele Deutsche, die Mehrheit, die noch nicht, trotz der gigantischen Propagandamaschinerie verblödet sind. Und wer die ūble Rolle von Ukrainern im 2. WK kennt, die der Tataren, wer weiß, dass es dort ein bewaffnetes Nazi-Batallion Asow gibt, mit Nazi-Symbolen agierend, oder Kyrill, dem bekannt ist, dass Israel fremdes Gebiet annektiert u. besetzt hält, China, die Tūrkei ..alle zum Schutz ihrer eigenen Bevölkerung wie es heisst, der wūrde gern hier mal lesen, warum die Russen ihre seit über 200 Jahren auf der Krim befindlichen Stūtzpunkte schūtzen mussten. Die Amis haben 164 Stūtzpunkte in fremden Staaten, kein Staat hat so viele militärische Interventionen ohne UN-Mandat gefūhrt. Und es ist toll, dass wir keine kriegsgeile, sich verblõden lassende Jugend mehr haben. Wir haben die beste Jugend, die mutigste, die Deutschland je hatte, dank auch der Bildungsmöglichkeiten, der geschichtlichen, die das Internet bietet. In unseren Schulbüchern wird Geschichte verzehrt oder unwahr oft dargestellt. Und wer den IS-Monstern das Leben schenkte, wissen wir auch.


	Mina Menzel
	Leute interrestieren sich doch
http://www.youtube.com/wa...


	Die unbekannte Schöne
	Vielleicht noch eins
Als kleinen Schritt habe ich mich zumindest hier einmal angemeldet, um Putins professionellen Schreibern nicht allein das Kommentarfeld der freien Medien zu überlassen und als einfacher Mensch auch meine Meinung zu äußern. Vielleicht wäre dies auch ein kleiner Schritt für viele andere?


	Nichtwissender
	Im Gegenteil: Die Bürger sind mündig geworden
Liebe Frau Bota,
die geringe Teilnahme an der anti-russischen Demonstration ist NICHT ein Zeichen von Desinteresse, sondern eine Folge dessen, daß sich die Menschen nicht mehr beliebig manipulieren lassen.
Jeder Interessierte ist in der Lage, sich an den Propagandaapparaten vorbei mit der Situation vertraut zu machen. Deshalb haben ja inzwischen einige Main Stream- Medien bereits ihre Komentafunktionen geschlossen.
Außerhalb des Mikroklimas in den Redaktionsstuben haben wir den unser Gedächtnis nicht eingebüßt.
1. Die Ukraine hatte bis Februar 2014 einen in allen Landesteilen demokratisch gewählten Präsidenten (Man muß darauf hinweisen, daß die Wahl ukrainischer Präsidenten unter keinen Umständen der Ratifikation durch die deutsche Bundeskanzlerin oder durch die Redakteure der "Zeit" bedarf.)
2. Es war die EU, die auf die Ausübung des Rechtes der Ukraine auf Vertragsfreiheit mit der Unterstützung eines Putsches reagiert hat. Die Bilder, wie selbst ernannte "Revolutionäre" im Winter medial herumgereicht und zum Aufstand angefeuert wurden, sind NICHT vergessen.
3. Als sich bald herausstellte, daß der Putsch zwar in den strukturschwachen Regionen wiederstandslos hingenommen wurde, aber in den Industrieregionen nicht durchkam, hat Russland sich der völkerrechtswidrigen Abtrennung des Kosovo erinnert und auf die selbe Weis die Krim befreit.
Die Obama-Versteher mögen das anders sehen, aber es ist Tatsache: Das Völkerrecht gilt für alle - oder es gilt gar nicht.


	haselmann
	Im Gegenteil: Die Bürger sind mündig geworden
Liebe Frau Bota,
die geringe Teilnahme an der anti-russischen Demonstration ist NICHT ein Zeichen von Desinteresse, sondern eine Folge dessen, daß sich die Menschen nicht mehr beliebig manipulieren lassen.
Jeder Interessierte ist in der Lage, sich an den Propagandaapparaten vorbei mit der Situation vertraut zu machen. Deshalb haben ja inzwischen einige Main Stream- Medien bereits ihre Komentafunktionen geschlossen.
Außerhalb des Mikroklimas in den Redaktionsstuben haben wir den unser Gedächtnis nicht eingebüßt.
1. Die Ukraine hatte bis Februar 2014 einen in allen Landesteilen demokratisch gewählten Präsidenten (Man muß darauf hinweisen, daß die Wahl ukrainischer Präsidenten unter keinen Umständen der Ratifikation durch die deutsche Bundeskanzlerin oder durch die Redakteure der "Zeit" bedarf.)
2. Es war die EU, die auf die Ausübung des Rechtes der Ukraine auf Vertragsfreiheit mit der Unterstützung eines Putsches reagiert hat. Die Bilder, wie selbst ernannte "Revolutionäre" im Winter medial herumgereicht und zum Aufstand angefeuert wurden, sind NICHT vergessen.
3. Als sich bald herausstellte, daß der Putsch zwar in den strukturschwachen Regionen wiederstandslos hingenommen wurde, aber in den Industrieregionen nicht durchkam, hat Russland sich der völkerrechtswidrigen Abtrennung des Kosovo erinnert und auf die selbe Weis die Krim befreit.
Die Obama-Versteher mögen das anders sehen, aber es ist Tatsache: Das Völkerrecht gilt für alle - oder es gilt gar nicht.
	haselmann
	Veratwortlich ist der Westen
der maidan ünterstützte. Ein paar Tausende Leute haben gewaltsame putsch gemacht, statt auf diee Wahlen zu warten. Das representiert nicht die Wille des Volkes. Und die Leute die dagegen sind sollten schweigen?
	Die unbekannte Schöne
	@ Zeit /Alice Bota warum berichtet Ihr nicht über die Massengräber die nun in den Pufferzonen endeckt werden? Warum nicht? Etwa weil an diesen Orten vorher die Helden von Donbas, Dnipr und Azov stationiert waren?
	Onlythetruth
	Die Menschen glauben dieser einseitigen Version nicht mehr."Woher die mangelnde Empathie? Liegt es an der Russlandfixierung, sei sie nun wirtschaftlicher oder historischer Art?"Höchstens daran, dass die Dinge so eindeutig eben nicht sind, wie sie uns Alice Botha sie im Sinne unserer amtlichen Version der Ereignisse in der Ukraine präsentiert. Dieser einseitigen Fixierung auf die Lesart der USA. Das ist natürlich wieder mal die in unseren Mainstream Medien einzig öffentlich zugelassene Version eines Konflikts, der von vielen nachdenklichen Menschen ganz anders beurteilt wird, was seine Ursachen und vor allem auch seine Eskalation betrifft. Ich glaube, die Menschen spüren und wissen das. Sie wissen, dass das eine einseitige Darstellung ist, welche die Öffentlichkeit einer einseitigen Interessenlage verdankt. Sie glauben dieser einseitigen Darstellung nicht. Und sie glauben auch den Versprechen derjenigen nicht mehr, die behaupten die demokratischere und menschlichere Politik zu machen. Und das Völkerrecht nach belieben auslegen und beugen dürfen, so wie es ihnen in den Kram passt. Deshalb gehen die Menschen nicht auf die Straße und deshalb wählen sie die AfD. Daran wird auch diese Art Journalismus nichts ändern können.
	schna´sel
	Es hätten vermutlich mehr Leute demonstriert, wenn die Demonstration tatsächlich unter dem Motto "gegen den Krieg in der Ukraine" gestanden hätte.Laut den Webseiten von "Euromaidan PR" (zur Erinnerung: "PR" = "Public Relations" = "Propaganda") stand die Demonstration aber unter dem Motto "Gegen den Krieg GEGEN die Ukraine". Und die Tatsache, dass es vor der russischen Botschaft passierte, zeigt noch mehr, dass es eben nicht primär gegen den Krieg an sich ging, sondern um eine gezielte Schuldzuweisung in Richtung Russland.Und da mögen sich die ganzen NATO-Versteher, Jubel-Transatlantiker & Co. noch so sehr ärgern: Mit solch einseitigen Schuldzuweisungen konnten die meisten wohl schlicht nichts anfangen, Die Tatsache, dass gleichzeitig tausende Menschen zu Demos zum Thema Abtreibung gingen, zeigt ja nun eben deutlich, dass das geringe Interesse an Anti-Russland-Hetze am vergangenen Samstag eben NICHT primär mit "Einkäufe erledigen, Wohnung aufräumen, Kinder zum Sport bringen" und Regen zu tun hatte.
Zitat:
"Ja, es gab Gewalt auf dem Maidan, ja, es machten auch Ultrarechte mit, aber im Verhältnis waren sie wenige. Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden Fehler gemacht, das bringen Umbrüche so mit sich. Ja, ja, ja."
Wie heisst es doch so schön? "Ja, ja" heisst "Leck mich am Arsch". Die meisten Deutschen haben wohl einfach gedacht: "Ja, die Nazis vom Maidan demonstrieren mal wieder. Ja, sie machen wieder Anti-Russland-Hetze. Ja, ja, ja..."


	SuperSven
	»Lassen Sie uns über Fracking reden.
Für die Energiewende braucht Deutschland Erdgas.«
(Exxon Mobil)
So eben hier neben dem Artikel. Passt.
Hab mich eh gewundert, dass schon so lange nichts mehr aus der Ecke kam.
[…]
Gekürzt. Bitte führen Sie nicht vom Thema weg. Danke, Die Redaktion/dgw


	Alter Nihilist
	Der Abschuss von MK17
wird hier in diesem Thead allerdings öfter thematisiert. Wie unschwer zu überlesen ist.


	Alter Nihilist
	so ist es
"Und die Tatsache, dass es vor der russischen Botschaft passierte, zeigt noch mehr, dass es eben nicht primär gegen den Krieg an sich ging, sondern um eine gezielte Schuldzuweisung in Richtung Russland"
So ist es. Und genau so muss man auch diesen Beitrag von Frau Botha verstehen: Eine vereinfachende Darstellung, die primär darauf abzielt einseitige Schuldzuweisungen zu publizieren.


	schna´sel
	Russland
soll ein feindlich gesinntes Bündnis vor der eigenen Haustüre akzeptieren? Ein Bündnis, dessen gewichtige Teilnehmer sehr fragwürdige Methoden wählen, um sich die Kontrolle über andere Länder zu sichern. Wurde, sofern es die Selbstherrlichkeit erlaubt, mal bedacht, dass Russen "den Westen" als Bedrohung empfinden und von ihrem Präsidenten Schutz erwarten? EU, USA und Nato sind nicht die Herrscher der Welt, der machen kann was er will und alle Anderen haben das einfach zu akzeptieren."Der Westen" hat in diesem Jahrhundert bereits 3 Länder zerbombt! Dieses Aggressionslevel ist bis dato unerreicht und hat eine Signalwirkung.


	smoke_bob
	"Hi Couch-Potato, Du Zeitung kaufen?" Teil 1
wenn ich die Aussage des Artikel richtig begriffen haben, (hinter-)fragt Frau Bota nicht, warum so wenig Leute für "Frieden" oder meinetwegen "Lösen von Konflikten" auf die Straße gehen, sondern warum sie nicht gegen Putin protestieren - auch wenn Frau Bota auch noch dreist etwas anderes behauptet, im nächsten Satz aber bereits relativiert. Wahrscheinlich bin ich ein bisschen blöd...
Dabei interessiert mich brennend, warum die geopolitischen Geschehnisse nicht wie "früher, in der guten alten Zeit" Massen von Menschen auf die Straße treiben. Mein krankes Gehirn sucht Erklärungen und so reime ich mir etwas zusammen:
-) März/April - Was ist los? In den Medien wird von Russischer Propaganda geredet. Die Indizien von Propaganda, Polemik, Meinungsmanipulation und Stimmungsmache finden sich aber ehr in den westlichen Medien.
-) Ich entdecke immer mehr schon handwerkliche Schwächen in der Arbeit unserer Journalisten, so wie ich die Kriterien kenne.
-) In meinem Bekanntenkreis (ziemlich intellektuell, bin ich natürlich super stolz drauf) bricht das Eis. Ich stehe nicht alleine mit meiner Einschätzung!
-) Viele alten Hasen der Politik melden sich mit kritischen Worten.
-) Die "prorussische Gegenseite" wird lauter, versammelt aber auch Verschwörungstheoretiker und Bauernfänger
.... (Teil 2)


	Kritischer Optimist
	Hi Couch-Potato, Du Zeitung kaufen?" Teil 2
-) Ich erkenne langsam die ziemlich komplexen Zusammenhänge. Es gibt beruhigende Signale: Frau Merkel hat schon sehr früh den harten Standpunkt der "ausschließlich politischen Lösung" festgemacht (;-)!). Reaktionen und Aktionen zeigen die wahren Positionen und Interessen und machen den Konflikt transparenter.
-) Viel Indizien nähren meine neuen Vorurteile. Ein aktuelles Highlight ist die Kritik des Medienrates an der Berichterstattung der ARD, die vielen bekannt ist - aber nicht durch die Medien...
Resume:
Mein gesamtes Umfeld und ich haben Angst vor Krieg. Für den Frieden würde ich/wir auf die Straße gehen. Ich kann mich aber nur schwerlich den aktuellen herausgebildeten Interessensgruppen anschließen. Es muss aber etwas passieren, nicht nur in Sachen Ukraine. Es gibt ganz viele Baustellen, die Krise hat mir die Augen geöffnet. Aber wie nehme ich meine demokratische Verantwortung wahr? Mein Spiegel-Abo habe ich gekündigt, "die Zeit" halte ich, lese sie sogar intensiver aber auch bedeutend kritischer. Ich muss mich mehr im Internet und direkt an den Quellen informieren und diskutieren. Ich wünsche mir, dass sich Jugend intelligent konstituiert. Für meine Kinder hole ich meine alten Unterlagen wieder hervor: über politische Bildung, Qualitäten der journalistische Arbeit, Manipulation der Werbung, Volkswirtschaft für Dummies.... (Teil 3)


	Kritischer Optimist
	Aufklärung der Jugend und Kinder.Sie sprechen es an und ich halte es genauso mit meinen erwachsenen Kindern. Ich versuche Ihnen zu verdeutlichen was eigentlich die Werte und Normen der deutschen Medienlandschaft sein sollten und wie Sie eins waren. An vielen Beispielen kann man heute der Jugend zeigen, wie kritisch man mit den Medien umgehen muss. Das Vertrauen in die Berichterstattung ist auf den Nullpunkt gesunken. Jetzt weiß ich, wie wichtig die Sozialen Medien in der heutigen Zeit sind, um ein objektives Bild der Berichterstattung durch die Mainstream Medien zu bekommen.
	MacMaster
	Mitleid hilft leider fast gar nicht, Mithilfe wirkt nachhaltig!Ich danke Ihnen besonders für folgenden Satz:
"Es muss aber etwas passieren, nicht nur in Sachen Ukraine. Es gibt ganz viele Baustellen, die Krise hat mir die Augen geöffnet. Aber wie nehme ich meine demokratische Verantwortung wahr?"Er erinnert mich besonders an die Nachkriegszeit, wo um das bloße Überleben täglich und stündlich auch in meiner Familie gekämpft wurde. Die solidarischen Worte in ausländischen Zeitungen drangen überhaupt nicht bis zu uns vor. Die lokalen Behörden waren auch mit einer Minimalversorgung überfordert. Es gab zwar Lebensmittelkarten, aber erst nach Aufruf konnte dies oder das dafür gekauft werden - man hatte also nur bedingt Anspruch auf Lebensmittel. Entsprechend war die Situation mit Wohnraum oder Heizmaterial usw.Es war wie eine Erlösung, als auch in die sowjetische Besatzungszone die sogenannten CARE-Pakete geschickt werden durften; das hatte der alliierte Kontrollrat erwirkt. Wir hatten Verwandte in den USA, die wollten schon immer, aber nun durften sie uns auch persönlich helfen! Das wenigste davon (etwa Milchpulver oder Reis) haben wir selbst verbraucht; das meiste (etwa Bohnenkaffe oder Zigaretten) war harte Währung, für die wir Nahrungsmittel eintauschen konnten, denn es gab viele Hungernde in der Familie. Unsere Bundeswehr hat gerade bezüglich EBOLA gezeigt, dass die Regierung auch persönliche Bereitschaft zur Mithilfe organisieren kann. Ich würde gern Krim-Flüchtlingen in der Ukraine ganz persönlich helfen wollen.
	Fraginetta
	Das entgleitet hier
Zeit, den Kommentarbereich zu schliessen.
Ja, ich weiss, das man das nicht sagen darf. Ich sags trotzdem.


	Heini_Heinrich
	"Hi Couch-Potato, Du Zeitung kaufen?" Teil 3
... Man ist das interessant, und das kann ich tun. Denn es ist größter Handlungsbedarf, nicht nur ukraine-mäßig. Und wie sich das lohnt: Die Menschheit ist nicht blöd und verkorkst. Die Augen auf! Das kann man sehen, wenn man nicht betriebsblind ist.
Sorry für die drei (!) Teile. Ich habe mich bemüht, knapp zu argumentieren. Sonst wär’s ein Buch geworden. Bin aber kein Journalist und kann auf Zeile schreiben ;-).
Eine Bitte hab ich noch: Macht alle weiter so! Macht mit, so wie jeder kann! Es gibt viel zu tun!


	Kritischer Optimist
	Danke für diesen anrührenden Kommentar zu einem durch und durch dumpfen Artikel!
	ekbül
	"mangelnde Empathie"
Ich kann die Meinung der Autorin nicht teilen. Meines Erachtens sind die Menschen sogar sehr daran interessiert was in der Ukraine geschieht, aber sie haben aufgehört Partei zu ergreifen, denn es ist bekannt, dass man der Berichterstattung zu diesem Thema mit großem Abstand begegnen muss. Immer mehr Menschen wissen, dass sie im Grunde nichts wissen, und lediglich Spielball diverser Systeme sind, ohne wirklich etwas ändern zu können. Die Wahrheit ist zu undurchsichtig und es zeugt von großem Fortschritt, dass die Massen nicht mehr durch die Presse zu mobilisieren ist.
Schade, dass man dazu nicht Sokrates befragen kann.


	

AntonPree
	"Woher die mangelnde Empathie?"Diese Frage kann ich für mich ganz leicht beantworten:Als ich noch Empathie hatte und öffentlich zu fragen wagte, wer denn eigentlich dem Westen das Recht gebe, mit herausragenden politischen Repräsentanten auf dem Maidan zu erscheinen und aktiv am Sturz der gewählten Regierung mitzuwirken, wurde ich in übelster Weise als Putinversteher, Russenfreund, Freiheitsfeind u.ä. beschimpft - nicht in der Ukraine, sondern hier mitten in Deutschland.Mein Einwand, mit der Eingliederung der Ukraine in die westliche Hemisphäre würde die Reihe der Wortbrüche gegenüber Russland fortgesetzt (immerhin hatte man als Gegenleistung für die Wiedervereinigung Europas versprochen, sich nicht in den Osten auszudehnen), wurde mit ähnlich unsachlichen Argumenten vom Tisch gewischt.Wenn man irgendwann erkennt, dass es gar nicht so sehr um edle politische Prinzipien, sondern in erster Linie um krude Marktinteressen westlicher Konzerne geht, dann verliert man seinen Idealismus und ist nicht mehr bereit, für diese durchsichtigen Marionettenstrukturen auch nur einen Finger zu rühren. Und dann steht man irgendwann unverrückbar auf Seiten dessen, der dieser Selbstherrlichkeit einen Riegel vorschiebt.Einen erheblichen Anteil daran hat bei mir übrigens auch die leidvolle Erfahrung mit dem Wüten von Heuschrecken im eigenen Land. Wer miterlebt hat, wie das bundesdeutsche Gemeinwesen in den letzten 20 Jahren ausgeblutet ist, wird solchen Kräften alle nur erdenklichen Knüppel zwischen die Beine werfen.
	Pressepodex
	Schade um Europa.Wenn ich mir die meisten Beiträge hier durchlese, ist es nicht verwunderlich, was die Autorin im Kommentar beschreibt. Den meisten Deutschen scheint das Schicksal der Ukraine völlig egal zu sein. Die Begründung variiert dann ein bisschen: "Ist zu weit weg, Ist eh kein Staat (à la Schmidt). War eh immer "Russland". Russland darf alles, weil es eine Großmacht mit einer starken Führung ist. Die Amerikaner tun doch auch (oder noch viel schlimmer)."Wenn das wirklich repräsentativ ist, was ich als Nichtdeutscher, der nicht in Deutschland lebt, nicht abschätzen kann, sehe ich für Europa schwarz.Wenn nicht einmal die Deutschen kapieren, was wir an der europäischen Friedensordnung durch EU, aber auch Europarat und OSZE (wo ja auch Russland Mitglied ist), haben, wer soll es sonst in Europa begreifen. Die kleineren Mittelosteuropäer haben anscheinend allen Grund, den Deutschen nicht zu vertrauen, sondern woanders Schutz zu suchen. Insgesamt heißt das natürlich, dass es die EU nicht verdient hat, ihr eigenes Schicksal in die Hand zu nehmen, sowohl den USA als auch Russland und China gegenüber.


	Gelöschter Nutzer 5081
	Es hört nicht auf. Peinlicher Unsinn, Frau Bota.
Die schreibende Zunft sägt sich gerade den Ast ab, auf dem sie sitzt: Wer will denn solch bodenlosen Unsinn lesen?Der Presserat hätte auch dem Verbohrtesten klar machen müssen, dass Manipulation nicht die Hauptaufgabe iener "freien" Presse ist - und die schweigt das tot! Das öffentlich-rechtliche Mogelfernsehn ist auch empört, dass das eigene Kontrollorgan konstatiert, man berichte einseitig, und das auf Kosten der Steuerzahler.
Wo leben wir eigentlich?
	Leser201
	Es kümmert die Menschen schon und da liegt die Autorin m.E. falsch. Sie tun nur nichts mehr - und warum? Weil sie das Gefühl haben, auch von der 'eigenen' Seite angelogen zu werden. 'Unsere Ukraine wird von Russland (fast hätten wir Mordor gesagt) überfallen, auf zum Kreuzzug', das kauft denen doch keiner ab... auch angesichts der Kiewer Verbrechergesichter, die uns ständig als vertrauenswürdig angepriesen werden.
	akziser1
	Genug ist Genug !!!Man kann ja viele dinge Putin in die Schuhe schieben, aber Russische Waffen waren es nicht die ganze Städte im osten der Ukraine begraben haben.Die Wahrheit wird siegen.Es wurden mehr als 10 Massengräber bis jetzt gefunden. Alle an den stellen wo die ukr. Armee vorher stationiert war. OSZE ist vor Ort und untersucht alles.Zitat Obama: "Die größten gefahren für die welt sind: Ebola, RUSSLAND, ISIS"Russland an zweiter stelle...es ist einfach unglaublich
	Onlythetruth
	Wogegen oder wofür sollte man demonstrieren?Wenn ich demonstiere, will ich damit etwas bewirken. Etwas bewirken kann ich vor allem in meiner Umgebung, in meinem Land. Wir sollten dagegen demonstrieren, dass deutsche Politiker, auch Grüne "Friedenspolitiker" wie Frau Harms, im Ausland die Stimmung zum Umsturz anheizen.Wir sollten dagegen demonstrieren, dass die Mehrheit der Russen als von ihrer Regierung verdummt und deshalb nicht ernst zu nehmen dargestellt wird. Was glauben sie, Frau Botha, ob sich die Russen die Zeiten westlichen Einflusses unter Jelzin zurückwünschen, in denen sie arm geworden sind und der Heilsbringer Chodorkowski seinen Reichtum erworben hat? Wir sollten dafür demonstrieren, dass in den osteuropäischen Ländern an einer Aussöhnung mit Russland gearbeitet wird, was viele Jahre versäumt wurde und nun nach den Ereignissen in der Ukraine unglaublich schwieriger wird.
	Gehawi
	Vielleicht, Frau Bota,interessieren sich die meisten Leute in Deutschland mehr dafuer, wer diesen sogenannten Ukraine-Konflikt angezettelt hat als fuer Putins zwangslaeufige Reaktionen. Und vielleicht moechten sich die meisten politisch denkenden Deutschen nicht vor den atlantischen Karren spannen lassen - so verbloedet sind wir schliesslich (noch) nicht.
	imimarla
	WAS...genau ist der Unterschied zwischen einem Krieg, der drei Flugstunden von Deutschland entfernt stattfindet, und einer vergleichbaren Katastrophe, die zehn Flugstunden entfernt ist???!!Was zählt ist, ist ja wohl das Ausmaß...und in dieser Hinsicht gibt es nun wirklich dringlicher Probleme, als den Oligarchen beizuspringen.
Vielmehr sollte man diesen klar machen, dass sie sich - mit wem auch immer - zu einigen haben.
	chretiengauchiste
	Die Deutschen interessieren sich sehr dafür ...Schauen Sie sich mal die Kommentare unter Ihrem Artikel oder unter jedem beliebigen anderen Artikel zum Thema "Ukraine" an! Dieser Blick müsste Ihnen, Frau Bota, in aller Deutlichkeit zeigen, was Ihre hochnäsige Bemerkung ist: Völlig aus der Luft gegriffen!Soviel politisches Interesse gab es selten. Und das ist verständlich, denn die Kriegsgefahr in Europa hat sehr vielen Menschen große Sorgen gemacht.Wir lassen uns bloß nicht auf die Seite ziehen, die Sie und der mediale Mainstream für die richtige halten: die Anti-Putin bzw. Anti-Russland-Seite. Wir ziehen nicht mit, und Sie stellen sich hin und behaupten allen Ernstes: "Ihr interessiert euch nicht für diesen Konflikt!" Das ist Kindergarten. Das ist lächerlich. Nehmen Sie uns, Ihre Leser, erstmal ernst, bevor Sie einen Artikel schreiben!"Für den Krieg trägt Russland die Verantwortung" ... genau! Versuchen Sie es nochmal! Irgendwann muss die message doch mal hängen bleiben, also wiederholen, wiederholen, wiederholen!Nur wird es dadurch nicht wahrer, und wir werden uns nicht für Ihre Zwecke instrumentalisieren lassen. Dafür sind wir politisch zu interessiert und zu besorgt. Haben Sie schon mal daran gedacht, dass nur ein paar Hanseln gegen Putin demonstrieren, weil die überwiegende Masse die Anti-Putin-Hysterie für Propaganda hält und sich bewusst dagegen entscheidet? "Gegen Russland" ist nicht "für Frieden", das können Sie uns nicht verkaufen.Vergessen Sie's!
	Pullman