Comment 
	Author 
	dachten die Syrer anfangs auch, sie würden für mehr Freiheiten und einen kleinen Wandel demonstrieren und dann schaltete sich die internationale "Diplomatie" ein ;) Ja, ich behaupte, für viele Politiker sind demonstrierende Menschen nur Werkzeuge. Alle skizzieren Bedrohungen, ob dies nun russische Hegemonialinteressen sind, wirtschaftliche Interessen des Westens. Die Klischees sind mittlerweile so tief verwurzelt und genau darum liest man in Medien so oft das Bild, dass die Ereignisse in der Ukraine für Europa so unglaublich wichtig sind, aber was ist mit den einfachsten Gründen, für Proteste und Demos? Ein bisschen mehr Freiheit. Ein bisschen weniger Korruption. Ein bisschen weniger "Die da oben und wir hier unten". Ein bisschen mehr Perspektive und weniger Zukunftsängste.Ob man diese Vorgänge im Übrigen "Revolution" nennen kann, das steht auf einem anderen Blatt.
	lxththf
	Imperialismus? ein dummer und abgedroschener Begriffwas sind 160 Mrd. Euro Kreditvolumen? Ein Schreck für jeden Haushalt oder eine Chance?Was suchen Außenminister dort - und warum berät sich eine "Opposition" mit Politikern hier?Souverän?Wer und wo?Krieg wird mit Informationen begonnen
	Jo408039
	Das klingt...wie eine Reinwaschung der EU und des Westens, nur spricht einiges dagegen. Dass es geostrategische Interessen an der Ukraine gibt, ist unbestritten. Dazu reicht es schon Zbigniew Brzeziński zu lesen, um die neue Containment-Politik gegenüber Russland zu verstehen.Herr Klitschko erhielt reichlich Unterstützung und die bekam er ja nicht aus reiner Nächstenliebe, dafür will der Westen ja auch was. Zudem bekam Klitschkos sehr interessante Solidaritätsbekundungen von Leuten, die in gewissen Kreisen verkehren und über einen gewissen Einfluss verfügen. Ich habe mehrfach darauf hingewiesen, übrigens auch Erwin Pelzig.Der Westen hat auch im darauf gedrungen, dass Frau Timoschneko mit ihrem Bandscheibenvorfall und mit ihrer nachweislichen Bestechlichkeit entlassen wird. Die Frau wurde zurecht verurteilt und wäre auch nach den Maßstäben der USA verurteilt worden. in Deutschland gelten solche Leute als schützenswerte Klientel. Deshalb auch diese Hingabe unserer Kanzlerin an Frau Timoschenko. Erst als die EU das zu einer Bedingung macht für das Abkommen und die Ablehnung der ukrainischen Regierungen nahmen die Proteste zu. Das Timing ist dabei hochinteressant. Nachdem die Proteste 5erlahmten, mussten sie neu belebt werden. Und das erleben wir gerade mit einer sehr aggressiven Haltung. Die Partei Svoboda und auch Klitschkos Partei sind äußerst gut ausgestattet und müssen sehr gut finanziert sein.
	Piscator76
	Was die Vorwürfe angeht, so sind diese im Westen auch nicht gerade unüblich. Wahlmanipulationen sind im Westen auch nicht gerade selten, wenn man sich die USA ansieht oder diese Unregelmäßigkeiten bei der letzten Bundestagswahlen als gewisse Stimmen plötzlich nicht gezählt wurden und Briefwahlunterlagen plötzlich auf dem Posteweg verschwanden. Last mal die Kirche im Dorf. Den deutschen Medien traue ich gar nicht mehr und es gibt bessere ausländische Medien (Guardian, etc.).
	Piscator76
	Wenn Sie schon dabei sind, Herr Dobert...die Oligarchen aufzuzählen, dann müssten Sie auch die Oligarchen hinter den größten Medien, die gegen die jetzige Regierung als Sprachrohr (und nicht nur) der Opposition stehen. Oligarchen gegen Oligarchen??? Uupps… Habe ich eine weitere Märchenwelt vom reinen Volksaufstand zerstört?
	faktenfaktenfakten
	Den Absatzmarkt wird es dann nicht mehr geben, weil die ukrainische Produkte in der EU und der Welt nicht konkurrenzfähig sind! Das gilt auch im Falle des Handelsabkommens mit der EU. Ich meine für uns hier ist es hervorragend - neuer Absatzmarkt mit ca. 45 Mio. Einwohnern, aber für die Ukrainer, die was herstellen? Bleiben nur die Sozialleistungen in den "Brüderstaaten" innerhalb der EU.
	faktenfaktenfakten
	Ukraine - in der Hand von Spekulanten
	NoG
	bezahlte Demonstranten
	AnnaD
	aber seit heute Abend liegt mir persönlich die Bestätigung vor, das der Euromaidan auch aus bezahlten Demonstranten besteht.
	Heekhof
	Die andere Seite des MaidansEs ist zwar richtig, was Sie über die neue Generation der Demonstranten schreiben, jedoch gibt es noch eine weitere 'Neuheit', über die in deutschen Medien seltsamerweise nicht berichtet wird. Ein nicht geringer Teil der Demonstranten kommt nämlich aus dem ländlichen Raum und Provinzen. Das ist neu. Dabei handelt es sich nicht um junge Leute, die zitierte Facebook-Generation, sondern um die 30 bis 60-Jährigen, die weder Arbeit, noch Geld haben, noch überhaupt irgendeine Perspektive im Leben haben. Sie kommen auf den Maidan-Platz, nicht weil sie politisch aktiv sind, sondern aus viel trivialeren Gründen. Dort bekommen sie Essen, oft auch einen Schlafplatz, und vor allem das Gefühl, gebraucht zu werden. Zum ersten Mal in ihrem Leben fühlen sich wie Helden oder zumindest als Teil einer großen Sache. Anders als die aktiven Demonstranten, sind sie jedoch nicht an einem schnellen Ende der Proteste interessiert. Ich habe Verwandschft in der Ostukraine, und sie bestätigt diese soziale Seite des Maidans. Es wäre schön, wenn die Zeit dieses Thema ausführlicher beleuchtet.
	Salto Felino
	HOLODOMORDie Menschen sind nicht nur in Ukraine durch Hunger gestorben in 30-er Jahren! Auch in Russland und anderen Republiken der Sowiet Union! Ausserdem Stalin war ein Georgier!!! Warum hassen die Leute aus Westukraine? Weil in Westukraine leben Menschen die als Idol Hitler und Bendera haben! Und schuldig sind immer Juden und Russen Westukraine? Weil in Westukraine leben Menschen die als Idol Hitler und Bendera haben! Und schuldig sind immer Juden und Russen
	victorpiter1
	Quasi die gesamte Randale geht auf das Konto von Faschisten, die sich inzwischen auch schon paramilitärisch aufstellen. Schon zuvor haben sie öffentliche Gebäude attackiert und besetzt, Statuen demoliert, Polizisten angegriffen usw. Ihre Fahnen und Insignien sind überall. Und von der (siehe nächster Punkt) im Westen so geschätzten demokratischen Opposition scheint damit keiner ein Problem zu haben.
	Gemeiner Hai
	Erinnert sei etwa an die Gasprinzessin Timoschenko, die wegen wirtschaftlicher Verbrechen im Gefängnis sitzt; und im Artikel wurde ja etwa Petro Poroschenko bereits erwähnt. Die Ukraine wird beherrscht von einigen Oligarchenclans, die sich nach dem Ende der Ukrainischen SSR exorbitant bereichern konnten. Was seit der Unabhängigkeit stattfindet, ist eine Art permanenter Bandenkrieg zwischen verschiedenen Clans, die Politiker sind nur deren jeweilige Marionetten.
	Gemeiner Hai
	Tja, war zu erwarten. Was erwartet man auch wenn es Massendemonstrationen gibt und der Regierungschef auf stur schaltet. Nun ist zu spät...War in Syrien genauso...
	

mr_supersonic
	Wer sich mit den Neo-Nazis zusammen tut, und das macht Herr Klitschko, hat keinerlei Sympathie von mir zu erwarten. Ich wuenschte mir, dass die "vernuenftigen Demonstranten" sich von diesen Idioten der rechts-extremistischen Szene distanzieren wuerde.Ansonsten kann ich nur hoffen, dass der Faschistische Mob genau das bekommt was er verdient
	HerrKunstprodukt
	Richtig, und das gilt auch für alle anderen Svoboda Sympathisanten und deren Anhänger selbst.
	Mandalore
	Der Mob muss von der Staße verschwinden.Die Opposition muss ihr Verhältnis zum Mob klären.Friedliche Proteste müssen weitergehen.
	Mandalore
	Sieht man sich ...
den "Arabischen Frühling" an vereinte der Opposition nur eins "Die Regierung muss weg". Das Ergebnis ist hinlänglich bekannt; nach dem "Sieg" Bürgerkrieg, Anarchie.
Auch der Ukraine droht dieser Verlauf. Wenn man nicht von Anfang an klare Vorstellungen über "Das Danach" hat und sich mit den "Falschen Leuten" einlässt droht immer ein Machtkampf mit sehr viel Gewalt
	intenso01
	Da kann Frau Merkel richtig stolz sein auf ihre Leistung die Uraine zu destabilisieren.Herr Klitschko mag ein guter Boxer sein,oder gewesen sein,aber zu einer Staatsführung gehört mehr als aufzuhetzen und nun hat er wohl keine Kontrolle mehr über seine Demonstranten.Wer Wind säht,wird Sturm ernten.Ich denke an wenigsten Interesse dürfte das Volk der Ukraine an diesem CHaos haben.Was soll das noch werden?
	intenso01
	Verfolgt die Ukraine einen ungesteuerten West-Kurs wie RUS in den 90ern, dann führt das das Land in die Katastrophe. Die Industrie ist nicht konkurrenzfähig, eigene Produkte können nur nach Osten exportiert werden, ... die Abhängigkeit von IWF-Krediten und deren Bedingungen führt zu einer Verarmung des Landes. Schon jetzt fordert der IWF einen harten Sanierungs-Kurs, das Einfrieren von Löhnen u.ä. ... die EU hat keine praktikable Lösung und wirksame Hilfe für die Ukraine.
	Berlino10
	Dass die Ukrainer nur Demokratie und EU wollen, ist eine West-Illusion.  Höchstens indirekt, weil sie sich durch eine West-Annäherung mehr Wohlstand, mehr Rechtssicherheit und das Ende der Kleptokratie versprechen als von einer Annäherung zu RUS, wo Autokratismus und Kleptokratie selbst geduldet werden.Menschenrechte sind in Ländern wie Ukraine zuerst Schutz der Person vor staatlicher, juristischer Willkür aber vor allem auch eine wirtschaftliche Existenzsicherung. Westliche Demokratie ohne eigene Stärke, ohne begleitende Rechts- und Kontrollsysteme, ohne Entmachtung der Oligarchen bedeutet aber sofort wieder Fremdbestimmung von aussen durch IWF/EU von innen durch die Kleptokraten. Und das läuft dann so wie in RUS der 90er gegen den Willen und Nutzen des Volkes.
	Berlino10
	Wie wollen sie das in der Ukraine verhindern, wo jeder Oligarch von der Regierung, über die Parlamente, über die Bürokratie, über die Justiz bis zur Presse einen durchgreifenden Schutz seiner Interessen gekauft hat?
	Berlino10
	Mir kommt es so vor, dass einige ziemliche Wut über die Deutschen Mainstream-Medien haben .. ok in heiklen Themen - international bei Ukraine, Syrien, RUS oder national bei AfD, Linke herrscht ein "aggressiver Konformismus", der das Programm, die Berichte und das Denken der Medien durchzieht und die forcierte Homogenisierung von Meinung betreibt ("Kreml-Kritiker" Chodorkowskij) ... es werden Informationen selektiert, verschwiegen und ideologisch eingefärbt statt uns zu informieren und uns selbst die Schlussfolgerungen ziehen zu lassen.
	Berlino10
	Da passt es natürlich überhaupt nicht ins Konzept, wenn 20-30% der Opposition in der West-Ukraine Bandera-Faschisten sind, zumindest unterstützen oder wählen.Die Selektion und Verfälschung von Information und Wahrheit gehört zu unserem Chinesischem Staatsfernsehen mittlerweile zum Programm.
	Berlino10
	Ich wiederhole mich: Unabhängig von sog. Menschenrechten und Demokratie:Mit der EU würde die NATO kommen - Rußland und Putin direkt vor der Nase.Die ukrainischen Krimhäfen sind langfristig von Rußland für seine Flotte
gepachtet! Es geht nicht mit der EU!Meiner Meinung kann nur eine Spaltung sinnvoll sein: die Abspaltung einer
West-Ukraine mit der Hauptstadt Lwiw!
	Günter Naseweiß
	Ich lese hier ständig Begriffe wie "Aktivisten", "Demonstranten","Oppositionelle" - angesichts der Bilder und Videos und der ständigen Angriffe auf die Polizei mit Stöcken, Pflastersteinen, Feuerwerk, Molotow-Cocktails sind solche Begriffe beschämend und verzerren die Realität. Solche Worte angesichts der immensen Gewalt bedeuten für mich eine Verherrlichung von Gewalt.Man könnte für die Aktionen der Neofaschisten, die sich westlicher Unterstützung sicher sind, ohne weiteres auch Begriffe wie Randalierer, Rechtschaoten und marodierende Schlägerbanden verwenden, das würde der Realität schon wesentlich gerechter werden.In unserem Land wird schon potenzielle Gewaltbereitschaft bei Demonstrationen sofort polizeilich unterbunden - und in der Ukraine wird brutale Gewalt von Randalierern politisch und medial zumindest unterstützt ?Wo leben wir eigentlich ? Geht's noch schizophrener ?
	robins hood
	Sezession Es riecht nicht nur nach Umsturz, sondern auch nach Sezession. Die Westukraine könnte sich mit Sitz in Lemberg selbständig machen. Timoschenko (Vaterlandspartei) ruft zum Umsturz und will eine Westverankerung auf. Die Swoboda-Partei ist für eine reinrassige Ukraine und die Udgar-Partei (Klitischko) will in die EU. Obama meldet sich auch zu Wort mit der Androhung von Sanktionen. Keiner macht dabei die Rechnung ohne den Wirt (Putin).Putin hat als Druckmittel die Öellieferungen im Köcher. Egal, ob das Oedurch die Ukraine geleitet wird oder durch die Ostsee. Was macht die Deutsche Presse: Es wird oberflächlich berichtet über den mutigen Klitschko. Der Westen wird sich mit seiner Einkreisungspolitik eine verbeulte Nase holen.
	

la borsa
	Die Polizisten...können einem wirklich leidtun. Da werden sie massiv attackiert von den Demonstranten, wobei der Begriff schon lange nicht mehr zutrifft. 
	Piscator76
	In der Ukraine haben faschistische Aktivisten mehrere Gebietsverwaltungen unter ihre Kontrolle gebracht. In den westlichen Regionen Lwow, Ternopol, Rovno, Luzk und Iwano-Frankowsk stürmten Gruppen von mehreren hundert Leuten die Behördengebäude und nötigten die von Präsident Wiktor Janukowitsch eingesetzten Gouverneure, Rücktrittsschreiben zu verfassen.
	Seldon-X
	Die Polizei, in Relation, absolut friedlich.
	meidebie
	In der Ukraine hat sich die Logik verkehrt.Gerade dort sind die Demonstranten in der Mehrheit vermummt.
Zünden Fahrzeuge, Busse, Gebäude an.Laufen mit Kettensägen und Stangen herum.Verprügeln Gegendemonstranten und verbreiten Terror.
	Rocky.Mountains
	Die Ukraine ist finanziell pleite und die Wirtschaft ist total rückständig. Die milliardenschweren Oligarchen, darunter Julia Timoschenko, plünderten das Land restlos aus und haben ihre Überschüsse in das westliche Ausland (Zypern etc.) transferiert.
	Bernhard Lugi
	Beschämend
Ich finde es sehr beschämend, dass ausgerechnet der Herr Schulz, ein Deutscher EU Politiker den faschistischen Milizen die dort jawohl offensichtlich kämpfen, die das Bild eines Mannes der für den Tod der ukrainischen Juden verantwortlich ist verehren, deren Anführer von einer "Moskauer Judenmafia" spricht das Wasser zuträgt.
	Bakhunin
	Aktivisten ? Sorry aber sie benehmen sich wie Kriminellen
	Sergio-Fausto
	Erstaunlich alle Medienkommentare unterstützen einseitig und 100%ig die Rebellen, während das Urteil über die Janukowitsch-Regierung immer sehr hart ausfällt.Ich glaube, die (friedlichen) Demonstranten haben gute Gründe zu protestieren. Aber es fehlen in unseren Medien wichtige Informationen und Bilder über Wesen und Aktionen der Opposition. http://ic.pics.livejourna... Die J.-Regierung ist tatsächlich durch und durch korrupt, aber das war die alte auch, und der Euromaidan ist keineswegs so unreflektiert hochzujubeln wie von unseren Medien.
	Berlino10
	Die Propagandafront bröckelt weiter
	Mandalore
	Wenn die Menschen in der Ukraine nicht aufpassen wird ein Bürgerkrieg entstehen. Und ein Teil der Schuld wird auf unsere Regierung fallen.
	redaresaw
	Die Westukraine ist als Agrarwüste ohne den industriellen, russich-orientierten Osten und die Krim gar nicht lebensfähig.
	Berlino10
	Niemand? Leute wie sie begreifen es nicht, dass viele Millionen Ukrainer eng mit RUS verbunden sind, Verwandte, Ehepartner, eigene russische Abstammung haben. Donezk, Luhansk ... die Krim ... die sehen sich jedenfalls fest an Russlands Seite
	Berlino10
	road to civil war
	Berlino10
	KriegsgefahrDie Kriegsgefahr ist in der Tat hoch ... Verfassungsänderungen, die Beschneidung der Macht des Präsidenten und schlussendlich Neuwahlen hat er ja zugesagt ... die Opposition will seinen Kopf und zurücktreten wird er kaum. Die Opposition hat mit den Verboten seiner Partei und die der Kommunisten in der Westukraine ja gezeigt, wie sie vorgehen würde ... erbarmungslos, undemokratisch und ohne jede Rechtsstaatlichkeit.
	Berlino10
	Nationalistische, antisemitische Faschisten. Man darf hier unzensiert faschistische, antisemitische Schlägerbanden und Terroristen als demokratische Speerspitze hochjubeln?
	Berlino10
	Also auch wenn ich den Umsturzversuch der Oppostion kritisch sehe, wo er recht hat hat er recht.
	MaxLeser
	Janukowitsch ist laut OSZE korrekt und demokratisch gewählt.
	Berlino10
	Naja, seit dem Angebot von Hilfsgeldern seitens der EU sind wir in einem Bieterwettbewerb.Die Ukraine wird an den meist bietenden verschachert.Und der Sieger wird seine Investition zurück haben wollen.Wie das ganze dann aussehen wird?Der Blick nach Spanien, Portugal, Griechenland gibt Aufschluss.
	Mandalore
	Sie sollten bei der Wahrheit bleiben.
Beide Präsidentenwahlen wurden berechtigterweise gewonnen.In der Ukraine bestätigte das u.a. die OSZE.In RUS die Opposition, Golem, die u.a. einen aufwendigen SMS-Gegencheck mit über 30 Mio Kontroll-Eingaben getätigt hat, sowie das unabhängige Levada-Institut, über 60% gehen ok, vielleicht nicht die 63%Bei den Parlamentswahlen in der Ukraine gibt es tatsächliche Betrugsnachweise.Bei denen in RUS auch, u.a. unverfälschbare rein statistische Unmöglichkeiten. Einiges RUS hätte nach tatsächlichem Wählerwillen von 65% auf 35% abstürzen müssen statt der off. 49%.
	Berlino10
	Korruption in diesen Ländern wird nicht einfach oben beschlossen oder vereinzelt begangen. Sie entwickelt sich zwangsläufig und ist strukturell bedingt, liegt im System.
	Berlino10
	Man sollte ihm einmal sagen, daß er die Spaltung seiner Heimat riskiert, wenn er weiter vehemennt den Rücktritt eines demokratisch gewählten Präsidenten fordert.
	CerroTorre
	Putsch organisieren.
	Malvin
	Die Gewalt ist ja förmlich explodiert und das war nicht unbedingt die Schuld der Regierung. Der wütende Mob draf ja nicht unbedingt die großen Betriebe, sondern eher den Bäcker oder den kleinen Supermarktbesitzer von nebenan. 
	Piscator76
	RT ist nicht die Quelle .. warum lenken sie ab? Die IWF hat schon mehrfach in ihrer Geschichte Staaten an den Rand des Abgrundes gebracht.Anständige Marktwirtschaftler wie Helmut Schmidt, Prof Kartte, Stiglitz u.v.m. haben das kritisiert, dass ein immer gleiches "Lösungs-"Schema auf alle Staaten gepresst wird, der nur westlichen Spekulanten, Exporteuren und Rohstoffeinkäufern nutzt, aber nicht den Ländern und ihrer Menschen.korrupte, übereilte und unangepasste Privatisierungen, übereilte Freigabe der Wechselkurse, Marktöffnungen für den Westen ...Der IWF ist mit verantwortlich dafür, dass RUS in den 90ern fast ganz pleite ging, 80% der Menschen unter die Armutsgrenze rutschten und der Autokrat Putin Einzug hielt.Die Menschen und die Länder selbst interessieren den IWF nicht. Der IWF richtet die Länder zu Grunde, um sich dann die Rosinen billig unter den Nagel reisen zu können.
	Berlino10
	Jüdische Vorfahren, aber Ultranazis als Freunde
	faktenfaktenfakten
	Ach so, dann habe ich wohl von einer gewissen "Partei" Swoboda unter Führung Holocaustleugner Tjagnibok, mit der Klitschko gemeinsame Sache macht, nur geträumt... Alles klar, das Motto lautet Hinwegtäuschen, Relativieren und Beschönigen.
	faktenfaktenfakten
	 Unsere Politiker sind wenigstens in dieser Frage nicht so naiv wie die "Boxer-/Nazi-/Oligarchenopposition" in Ukraine. Das heißt nicht, dass Janukowitsch nicht die restliche Oligarchengruppe bedient, aber die Politik dort war nie sauber. Man sollte realistisch bleiben.
	faktenfaktenfakten
	Wir könnten derzeit die deutsch-russischen Beziehungen intensivieren und als Vermittler auftreten
	Piscator76
	"Kalter Krieg" reloaded
	sec_life
	Das Kosovo...durfte sich also abspalten, die Ostukraine dürfte das also nicht?
	NGC1672
	Die Ukraine DARF nicht in die EU = NATO
	peter1977
	Konfrontation mit Rußland ist keine Lösung.
	frawx
	rechten Sektor reichlich zu findendenHooligans:
	Mandalore
	Bürgerkriegsähnliche Zustände
	Alex Schmidt
	Typen gesehen habe mit den Gewehren, wußte ich, dass das in einem Blutbad enden muss. Das hat nichts mehr mit demokratischen Protesten zu tun, sondern das ist ein faschistischer Umsturz gegen eine gewählte Regierung. Und wir hier im Westen unterstützen diese Wahnsinngen auch noch.
	Piscator76
	Bewaffnung der OppositionDa haben wir Afghanistan mit den Taliban (Bewaffnung, Finanzierung, Ausbildung durch USA) und die Opposition in Syrien (bewaffnet, ausgebildet und finanziert von CIA) als gute Beispiele.Den USA und der Nato geht und ging es nie um Demokratie und/oder Freiheit. Destabilisierung durch Chaos und Gewalt ist das Ziel, um die dadurch geschwächten und kaputten Länder zu willigen Vasallen zu machen. Die Ukraine ist doch nur ein militärischer Brückenkopf, um mit US- und Nato-Waffensystemen näher an den Hauptfeind Russland heranrücken zu können. Koste es, was es wolle!
Arme Betroffene!
	merman2
	"Putschversuch" der Opposition
	Pippin
	Es ist...schon erstaunlich, dass der Westen sich immer für die falsche Seite entscheidet und sich damit permanent selbst diskreditiert.
	Piscator76
	Durch das Eingreifen des Westens haben wir die Ukraine vollkommen destabilisiert. China wäre vielleicht noch ein glaubwürdiger Vermittler.
	Piscator76
	Klitschko und seine ultranationalistischen Freunde alles auf eine Karte gesetzt und verloren haben. Jetzt wurde nämlich der Welt offenbart, dass der tonangebende Teil der Opposition nichts weiter ist als ein randalierender Mob ist und Klitschko nur durch das Wohlwollen des Westens agieren kann. Alles gesetzt und verloren - Game over.
	Piscator76
	Weshalb ist es der vierten Gewalt (den Medien) nicht möglich, objektiv und unvoreingenommen zu berichten? Es ist schon eklatant, wie in den deutschen "Leidmedien" nicht zwischen Gewalttätern und Demonstranten unterschieden wird. Wenn sich "Demonstranten" mit Schusswaffen, Brandsätzen, etc. bewaffnen, um ihre Ziele mit Gewalt durchzusetzen und mindestens sieben Polizisten töten, wird eine Grenze überschritten, die unter keinen Umständen gut geheissen werden kann.Weder von deutschen Medien, noch von deutschen Politikern
	Friedrich von Muenchhausen
	Auch in der Türkei wollten "friedliche" Demonstranten mit Gewalt das Regime stürzen. Mit der EU im Rücken Glauben Sie Berge zu versetzen. Die Opposition in der Ukraine ist auch untereinander sehr gespalten was die Sache nicht einfacher macht.
	Weber68
	Pulverfass.OK, jetzt ist das Pulverfass hochgegangen, an dessen Lunte EU und USA so lange zündelten.
Europäische und amerikanische Politiker machen weiterhin einseitig Druck.Wenn das so weitergeht, wird die Ukraine gespalten.Kulturell gesehen ist diese Zerstörung des Landes eine Katastrophe.Wirtschaftlich gesehen zumindest ein Desaster.Die Industrie des Ostens wäre in der EU nicht wettberwebsfähig, sie würde binnen 10 Jahren auf 10%-20% ihres jetzigen Volumens zusammenschmelzen.Im Westen gibt es keine Industrie.
	Mandalore
	Und Sie hegen dafür eine Hochachtung. Das ist unfassbar! Sprechen Sie sich endlich unmissverständlich gegen Gewalt aus und dafür, dass politische Forderungen in parlamentarischen Systemen nicht mit Molotov Cocktails vorgetragen werden.
	sicherfrei
	Natürlich haben sie was damit zu tun. Es reicht einfach nicht zu behaupten, dass die eine Gewalt gut und die andere Gewalt schlecht ist
	sicherfrei
	und das nicht nur, weil es in Kiev Neonazis sind, die da im Namen der arischen Herrenrasse gegen die russisch-jüdische Weltverschwörung kämpfen..
	Nina P.
	Von einem _Teil_ der Bevölkerung. Nur sollte man sich wirklich darüber beklagen, wenn die Staatsmacht zurückschlägt? Immerhin sind auch die westlichen Medien nicht ganz unschuldig, den goldenen Westen zu propagieren und so die Leute aufzustacheln.
	karl98
	Das der Protest nur in Kiew stattfindet ist schlicht falsch. Nur wurden bereits vor 6 Wochen in Kharkiv die Demonstranten von Tituschkie verpruegelt, Equipment gestohlen, Autos in Brand gesetzt, Aktivisten auf offener Strasse niedergestochen. In Donetzk waren es nur einige Hundert, die aber anschliessend schweren Represalien ausgesetzt waren. In Dnipropetrovsk kam es wiederholt zu Demonnstrationen. In Odessa haben Muetter die Kaserne der Einsatztruppe blockiert, von Lwiw (Lemberg), Ivano Frankisk, Chernitvsi will ich schon gar nicht sprechen - das sind ja eh nur die Radikalen aus der Westukraine.
	lklueh
	Der Feind meines Feindes ist mein Freund?So ging das mit den Taliban und so geht es in der Ukraine mit Faschisten.Wir füttern ein Natterngezücht und beklagen uns, wenn es uns später bedroht.
	alpacino
	Ich bin kein Fan der Regierung der Ukraine, aber offenbar greift die Regierung gegen Nazis konsequent durch http://german.ruvr.ru/201... und ein Vermummungsverbot oder gar ein Schutzwaffenverbot scheint es in Ukraine offenbar nicht zu geben Also bringen Sie Belege dafür,,dass die Regierung die Menschen in Ukraine schlecht behandelt
	Marktzyniker
	Die 'Farbrevolutionen' waren von außen gesteuert, die Revolution im Iran zugunsten des Shahs war gesteuert....von Südamerika ganz zu schweigen.
	

shenek
	s gibt keine Regeln in der Ukraine - keine Gesetze, die den Bürger vor irgendetwas schützen, Menschen haben Angst.Janukowitch nimmt sich alles was er will. Ob es jemandem gehört ist irrelevant.
Er klaut Konzerne und droht den Inhabern entweder mit Mord oder Gefängnis, wenn diese sich währen sollten. Das nur als ein Beispiel.Und wenn Sie glauben, dass über alles was sich hinter den Kulissen abspielt, berichtet wird - dann kann ich Ihnen auch nicht weiterhelfen.
Wie gesagt, die Ukraine ist nicht Deutschland und man findet nicht über jedes Unrecht einen Artikel bei Google.Es herrscht Gesetzlosigkeit - GESETZLOSIGKEIT.
	

nina_pets
	Sie diskutieren in der Sache leider nicht konkret....bereits die 'Orangene Revolution' in der Ukraine war eine von außen gesteuerte 'Revolution' , die gescheitert ist und zu einem 'backlash' führte.
	shenek
	Dass die 'Farbrevolutionen' von außen gesteuert wurden.
	shenek
	ibertäre Ideen sind noch nicht genügend verbreitet. Die einzige einigermaßen populäre Idee ist Sezession - Schotten, Basken, Katalanen, Südtiroler und auch Westukrainer hätten da eine Chance. Und Sezession ist durchaus ein kleiner Schritt in die richtige Richtung - hin zur Selbstbestimmung.
	noch ein Libertärer
	Und natürlich sind die Demonstranten, die gerade physisch in Kiew sind, nicht die Mehrheit der Bevölkerung – das Land hat über 45 Millionen Einwohner.
	

Kelhim
	Die Ukraine ist ein selbstbestimmter Staat in Russland
	Stephan311
	Das die Demonstranten jetzt anfangen auch Gewalt einzusetzen, war doch nur eine Frage der Zeit.
	olivermaximilian
	Das Ende der Ukraine. Der (hoffentlich) letzte Akt im Zerfallsprozess der UdSSR beginnt. Sobald die Regierung in Kiew gestürzt ist, werden sich die Ostukraine und die Krim lossagen. In der Westukraine können sich die Nationalisten als Sieger fühlen. Von Klitschko und Timoschenke wird bald kein Mensch mehr reden
	T. Steffen
	Die Diktatur des Pöbels ist die schlimmste
	girolamo
	An dem westlichen Hegemonialstreben klebt viel Blut
	runnner
	Molotov Cocktails auf Polizisten
	Schandmaul1987
	Dem zumeist gewaltsamen rechten Mob der gegen die Polizisten mit allen moeglichen Waffen vorgeht, kann ich keine Sympathie entgegen bringen
	HerrKunstprodukt
	Aber wenn "Demonstranten" ausgerüstet wie Soldaten, mit Helmen, Schilden, Kartons voller Molotowcocktails und Pflastersteinen und sogar Schusswaffen auftreten, dann sprengt das die Grenzen einer "Demonstration".
	HutaMG
	Das sind/waren Erpressungsaktionen mit der ultimativen Maximalforderung "Rücktritt des gewählten Präsidenten".
	zahaw
	Genau so ist es mit der Darstellung der "Demonstranten" und der "Staatsmacht" in der Ukraine, in Syrien, im Iran, in .... So sieht keine seriöse und glaubhafte Berichterstattung aus. Das Leben ist nun mal nicht NUR schwarz weis.
	intenso01
	Wer bitte, fordert hier Solidarität mit Faschisten ? oder mit Hooligans von Dynamo Kiew ?
	Kelmut Hohl
	Wer sind die 3 Oppositionspartein? Eine davon, die "Allukrainische Vereinigung „Swoboda“", welche mitlerweile die Macht auf dem Maidan übernommen hat, ist eine rechtsextreme Partei, die vor gewalt nicht zurueckschreckt, wie wir in Videos mitverfolgen konnten."Die Allukrainische Vereinigung „Swoboda“ bezeichnet ihre Parteiideologie in ihren Programmen als „Sozialnationalismus“ und knüpft an das von der Organisation der Ukrainischen Nationalisten (OUN) in den 1930er Jahren formulierte Konzept der „Natiokratie“ an. Der nationalistische Politiker Stepan Bandera und der Anführer der Wehrmachtslegion „Nachtigall“ Roman Schuchewytsch werden von „Swoboda“ als Nationalhelden verehrt."
Stepan Bandera = "Nazi-Kollaborateur und Verbrecher."
	HerrKunstprodukt
	wenn es gegen den "bösen" Putin geht, geht der "gute" Westen selbst mit Nazis ins Bett. Ich kann nicht erkennen warum wir im Ausland Rassisten/ Antisemiten unterstützen um einen laut Wahlbeobachter demokratisch gewählten Präsidenten zu stürzen, außer die EU/USA hätte dort im Hintergrund einen Regimechange vor.  
	oli1970
	Ich habe den gewaltbereiten, radikalen Mob gemeint und NICHT die friedlichen Demonstranten. Ihre ideologischen Scheuklappen können Sie damit nicht wettmachen.
	faktenfaktenfakten
	Die EU hat mit ihrem teilweisen aggressiven Vorgehen in der Ukrainekrise den Beginn des "kalten Krieges" wieder geschürt. Russland fühlt sich zunehmend durch die EU-Politik und die Einkreisung von amerikanischen Raketen (die angeblich vor Raketen aus dem Iran schützen sollen) bedroht.
	Pippin
	ui, die USA teilt die ukraine
	krapplack
	Das heißt, dass wir die arme Westukraine alimentieren dürfen, während an Russland die wirtschaftlich entwickelte Ostukraine und die Krim gehen. So bekommt halt jeder, was er wollte.
	T. Steffen
	"Ostgebiete" denn, Polen wird sicher eine Art "Bund" mit der Westukraine anstreben.
	Adresseveloren
	- Ostukraine russisch-sprachig mit Anlaehnung an Russland
- Westukraine ukrainisch-sprachig EU-Anwärterland mit Gasver-sorgung duech Russland zu EU-Preisen bezahlt von der E
	eastbound
	bin ich es leid über dieses Thema zu diskutieren. Sollen sie doch die Svoboda und die ukrainische version der Union an die Macht lassen. Die bevölkerung wird schnell merken, dass diese Parteien auch nur mit Wasser kochen. Das Land zu stabilisieren dürfte ihnen kaum gelingen, da schon zuviel zuerstört wurde.
Russland hat sowohl die EU als auch die Ukraine immer noch in der Hand, auch wenn so ein Freihandelsabkommen unterzeichnet wird und die NATO bis an den Don vorrückt. Den USA kümmert es dann herzlich wenig, wenn Russland an den Gaspreisen spielt.Die EU-Staaten haben auch noch nicht verstanden, dass Russland sie nicht braucht, umgekehrt aber schon. Sollte China der eurasischen Freihandelszone beitreten, dann sollten wir Europäer schon einmal überlegen, ob wir nicht einen Fehler begangen haben.Kurzfristig und mittelfristig werden die EU und USA zwar gewinnen, langfristig wird sich aber Russland freuen. Das ukrainische und die anderen europäischen Völker sind eher die Verlierer, obwohl sie glauben sie hätten gewonnen. Menschenrechte und die Bedürfnisse der einfachen Leute spielen in der internationalen Politik nie eine Rolle. Das merkten schon Richard Pearle 2002 und Egon Bahr unlängst an. diese Rhetorik dient nur als Aufhänger für Interventionen und solche Lösungen wie jetzt in der Ukraine. Ich frage mich, wann die einfachen Leute begreifen, dass sie über den Tisch gezogen werden, egal auf welcher Seite sie stehen
	Piscator76
	Es handelt sich lediglich um Propaganda wie es sie in vielfältiger Art und Weise schon immer gab.
	Piscator76
	der "westen" wollte endlich weiter nach osten ( siehe paul craig roberts über frau nuland und die 5 Mrd. zur vorbereitung der destabilisierung oder die tagessätze für demonstranten (12-20 €), hauptsponsor u.a. die k.adenauerstiftung)
	entenhausen
	die Nationalisten und Neonazis ("Swoboda", "Rechter Sektor") überhaupt an die nun ausgehandelte Vereinbarung halten werden.
	B. Leuchter
	Die Besetzung von Regierungsbehördenals Druckmittel, um die Ultimativforderung "Rücktritt des Präsidenten" durchzusetzen, ist NICHT akzeptabel.
	zahaw
	Stimme aus der UkraineMein Onkel lebt in Kiew. Er ist fast 80 und folgende verzweifelte Fragen verfolgen ihn:
- Warum konnten sie (die Opposition) nicht bis 2015 warten? Warum konnten sie nicht vorbildlich demokratisch den Wahlkampf führen?
- Was machen die vielen Deutschen und Amerikaner hier? Warum lassen sie uns unsere Probleme nicht selbst lösen? Warum bezahlen sie lieber die Extremisten, anstatt uns finanziell zu helfen.
- Worauf will Deutschland hinaus? Hat denn die EU die Mittel, um uns nicht fallen zu lassen?
	InternationaleFreundschaft
	Die Ukraine grenz nicht nur mit Europa, sie hat auch östliche Nachbarländer. Eine bekannte Russin sagte zu den Aufständen: "Und danach stellen die Amerikaner Raketen an der russischen Grenze auf."
Das mag übertrieben und drastisch sein, aber in der Richtung der Befürchtung vieler Russen entsprechen. Die moralische Überheblichkeit der EU und der USA besteht darin, diese Bedenken völlig zu ignorieren. Ebenso wie bei der hochgejubelten orangenen Revolution - die politische Entwicklung der nachfolgenden Jahre zeigte, dass das ukrainische Volk eben doch nicht so geeint hinter der europäisch orientierten Opposition steht, wie es von hier aus den Anschein hat. Warum wurde also solange so einseitig unterstützt? Es ist gerade so, als wären diese außer Rand und Band geratenen Proteste im Interesse des Westens.Zu den Gründen für die Proteste - sie sind völlig legitim. Aber verteidigt die EU hier einen edlen Freiheitskampf? Die Unterstützung von außen hat zusätzlichen Druck aufgebaut, der m.E. entscheidend mitverantwortlich für Eskalationen war. 
	krapplack
	DIe Politiker die auf dem Maidan einmarschiert sind wüssten genau was sie dadurch provozieren konnten , und Heute können sie sich nicht die Händen in Unschuld waschen.Als Europäer es tut mir sehr Leid für die Junge Leute die möglicherweise in Idealen geglaubt haben und das Leben verloren haben , es tut mir sehr Leid auch für die POlizisten die OPfer geworden sind von Machenschaften die grösser als sie waren , für die POlitiker aus der EU die auf dem Platz dagegen waren empfinde ich nur Verachtung , diese POlitiker haben in der Politik nichts mehr zu suchen , sie sollen lieber beim Militärs ihre Aufgaben suchen und selbst dort , bin ich mir sicher , werden sie Problemen bereiten , es geht um Menschliche Format und Bezug zur Realität , was diese Leute einfach nicht haben .Nach so viele Toten ich schäme ein Europäer zu sein .
	controcorrente
	Seine blutbeschmierten Hände, der Preis, den er gewillt war für die Milliarden Tranchen aus Russland zu zahlen, wird ihm die Mehrheit der Ukrainer nicht verzeihen. Dafür spricht auch, das ihm seine Parteigänger, zu Dutzenden, wie gestern im ukrainischen Parlament, von der Fahne gehen.Der Dynamik der Geschichte wird auch der letzte echte kalte Krieger, Putin, "absehbar" weichen müssen.Gut zu sehen, das des Ex-Kanzlers Schröder Credo, derjenige , der Putin seinen Freund nennt, Europa hätte sich als Vermittler diskreditiert, sich substanziell nicht bewahrheitet hat. Der vereinte überfällige breitschultrige Auftritt Frankreichs, Polens, Deutschlands führte im Ergebnis letztlich auch zur Reaktion der russischen Seite, durch Entsendung eines Unterhändlers. Das Versammeln am Tisch ist das, was dem Versammeln auf dem Maydan zwangsläufig zu folgen hat und führt, so wie es sich abzeichnet, zu messbaren und hoffentlich friedfertigen Ergebnissen.
	Kelmut Hohl
	Das ist PUTSCH !!!!
	

zahaw
	Die EU sollte ihre Ambitionen hinsichtlich der Ukraine einfrieren. Russland hat ein vitales Interesse daran, dass Kiew in seinem Einflussbereich bleibt. Wenn die Europäer allerdings ein zweites Syrien möchten und Deutschland auf weitere Flüchtlingsströme scharf ist, dann möge man so weiter machen. Außerdem wozu braucht die EU einen weiteren bankrotten Staat ?
	bruno-kopp
	Die Ukraine braucht Russland mehr als andersrum. Die wirtschaftlichen Verflechtungen mit der Ukraine kann man zur Not aufgeben. Und der IWF wird dafür sorgen, dass die Hilfe durch den Westen sich sehr schnell als Korsett entpuppt, dass die soziale Situation der Ukrainer eskalieren lässt
	Neovaginal
	Eine in den Westen integrierte Ukraine ist für Russland geopolitisch nicht gewünscht. Man will dort ja ein Gegengewicht zur EU schaffen- durch eine Zollunion mit möglichst vielen der ehemaligen Sowjetrepubliken.
	HutaMG
	Putin kann mit der Ukraine nachweisen, dass die US- und EU-Politik auf eine militärische Einkreisung von Russland hinausläuft. Merkel, Klitschko und Steinmeier haben Russland in die Isolation getrieben. Es gab ja schon Artikel in deutschen Zeitungen unter dem Titel "Russland verabschiedet sich von Europa". In den nächsten Jahren werden viele in die Ukraine fahren, um zu erfahren, ob es nun für die Bevölkerung besser geworden ist.
	Pippin
	Was Russland angeht: Sollte sich der Kreml militärisch in der Ukraine engagieren, sei an das Abkommen von Jelzin und Clinton über die in der Ukraine damals stationierten Atomwaffen erinnert. Dann haben wir einen komplett internationalen Konflikt, und ob den jemand bei der Weltwirtschaftslage möchte?
	Iovialis
	 Ukraine leitet den Staatsbankrott ein
	Heekhof
	Die Ukraine ist vielleicht auch nur das Schmuddelkind...
	Leynad
	Die Anziehungskraft des Maidan
mit seiner neuen galizischen Brigade aus Ultranationalisten und Neonazis an vorderster Front dürfte sich in Russland selbst bei Putin-Kritikern schwer in Grenzen halten.
	B. Leuchter
	US-höriger Hasardeure und ihre Sturmtruppen aus Nationalisten und Neonazis. 
	B. Leuchter
	Für den Fall, daß die neue ukrainische Führung dämlich genug ist, gegen die Russen im Osten und auf der Krim vorzugehen (was durch den Einfluß der Swoboda-Neonazis in Kiew durchaus möglich scheint), kann man immer noch militärisch vorgehen (die USA werden deswegen keinen Atomkrieg riskieren).
	B. Leuchter
	macht sich die russische Kolonie, die aus der Ukraine gegründet wurde, motzig. Historisch betrachtet, ist Russland das Kind, das der Mutter Ukraine ein eigenständiges Leben nicht zuerkennen will.
	eustochium
	Außer der Krim schuldet die Ukraine Russland nichts. Allenfalls sollte eine Volksabstimmung auf der Krim über die Zugehörigkeit zur Ukraine oder zu Putin-Land stattfinden.
	eustochium
	Auf die Ukraine kommen zweifellos schwere Zeiten zu
	Jesaja43
	Der Autor stellt die Situation so dar, als würde es ein Werk Putins sein, dass Russland Interesse an der Ukraine hat. Zunächst: Die Geschehnisse in der Ukraine sind auch aus der Sicht von Amerika und Europa der Kampf um strategische Positionen
	Gehawi
	Was treibt den neuerlichen „kalten Krieg“?
"Weder die EU noch die NATO haben nach der orangenen Revolution die Ukraine ihrem Einflussbereich einverleibt."
	EU_Buerger
	billige Arbeitskräfte für unsere Wirtschaft, Barmer Ersatzkasse sucht wohl schon auf dem Maidan!!!!!!!!!
	toskana2012
	Russland wird seinen Enfluss in der Ukraine nicht kampflos aufgeben. Wir werden noch viele Headlines in den Zeitungen haben.
	Rosi0414
	Der Westen wird ihnen natürlich das Geld geben und damit ist die Ukraine, ebenso wie Griechenland, Spanien und Portugal versklavt. Es ging dem Westen nie um die Freiheit des ukrainischen Volkes oder um Demokratie, sondern um Geld und die Kontrolle das Landes. Ein westlich gesinnter Kleptokrat wird sich auch in der Ukraine schnell gefunden haben, der einen Teil der "Beute" bekommen wird und wahrscheinlich in die freigewordene Villa des alten Kleptokarten einziehen wird. Für all das wird das ukrainische Volk bezahlen müssen, ebenso wie die anderen Völker, die unter einen sogenannten Rettungsschirm des IWF mussten. Die NATO kann sich nun weiter nach Osten ausdehnen und der Westen, besser die westlichen Firmen, können sich einen großen Absatzmarkt sichern und ihre "segensreichen" Produkte loswerden (Monsanto lässt grüßen). 
	Piscator76
	Putin hat gar keine Wahl. hat das russische Militär nichts damit zu tun, da bin ich auch ganz sicher. Putin käme nie auf die Idee, erst rumzuprovozieren und dann womöglich irgendwelche Gebiete zu annektieren...ähmm...Moment.
	Zivilisationswächter
	Die ukrainische Armee ist soweit ich weiß faktisch nicht existent, und dass die Westukraine da einen Bürgerkrieg anfängt ist wenig wahrscheinlich. Wenn sie ihn anfangen sollte, werden möglicherweise ein paar der Milizionäre aus der Krim militärisch erstaunlich gut ausgebildet und ausgerüstet sein, aber irgendwelches offizielles Eingreifen der russischen Armee wird nicht nötig sein.Irgendwelche Forderungen nach Abspaltung und Übergang nach Russland werden allerdings gar nicht erhoben. Es geht auch bei der Abstimmung nur um mehr Unabhängigkeit innerhalb der Ukraine. Also eher die Umwandlung der Ukraine in eine Föderation.Ich glaube, dass genau dies der augenblickliche Plan ist: Die Krim als Basis, kräftemäßig stark genug und eindeutig russisch genug um die Bandera-Leute vor Krieg abzuschrecken. Die Forderung nach Strukturen wie in einer Föderation oder gar nur Konföderation, aber innerhalb der Ukraine. Und wenn die Krim das durchzieht, dann können die anderen südöstlichen Gebiete bei der Gelegenheit dasselbe fordern.
	Obosrevatjel
	 Die Ukraine wird zerfallen, genau wie Jugoslawien. Was nicht zusammen gehört, wird auf Dauer nicht zusammen sein.
	yarx_61
	Völkerrecht wird Putin wohl einhalten
Wen interessiert Demokratie außer Betrüger und Demagogen?
Mein Tipp: Putin wird sich offiziell recht sauber an das Völkerrecht halten.
Dass möglicherweise der eine oder andere von den russischen Milizen, die sich auf der Krim gebildet haben, zufällig so gut ausgebildet ist, dass man ihn mit Leuten vom Speznas verwechseln könnte, ist eine andere Frage. Auch auf welchem Dachboden die Jungs die professionelle Ausrüstung gefunden haben, könnte möglicherweise offenbleiben.
Die Krim wird somit faktisch in russischer Hand sein. Ob sie als autonomes Gebiet formal in der Ukraine bleiben oder sich richtig abspalten ist sekundär, daran, dass sie sich Russland anschließen wird, glaube ich nicht.
	Obosrevatjel
	Das ändert nichts daran, dass ich das Verhalten von Russland für moralisch verwehrflich, aber auch, im Bezug auf russische Interessen, für strategisch notwendig betrachte.
	Punk-Crazy
	Allerdings frage ich mich zum wiederholten male, wie die EU-Diplomaten so blind sein konnten und glaubten Russland werde die Ukraine, die es seit Jahrhunderten als Einflusszone sieht, so einfach aufgeben würde.
	Punk-Crazy
	Wäre die Ukraine fest in westliche Verteidigungsstrukturen eingebunden, hätte Russland zu allem Überdruss noch dazu keinerlei Möglichkeit mehr, im militärischen Ernstfall konventionell auch nur die geringste Gegenwehr zu leisten. Erschwerend kommt hinzu, dass viele Menschen in der Ukraine von der Unabhängigkeit des Landes selbst nicht überzeugt sind bzw. im Süden und Osten nicht selten offen gegen diese eingestellt sind. Eine perfekte Ausgangslage für russische Einmischungen...
	Pleydenwurff
	Russland hat das Richtige getan. Legitim. Ich kann das nur Begrüßen und das wird auch gut für die Menschen dort sein.
	michael29821
	Ich persönlich fürchte, dass Putin nicht als der Mann, der die Ukraine verlor, in die Geschichte eingehen will. Auf gar keinen Fall. Und nach der Machtübernahme in Kiew ist damit zu rechnen, dass die Pro_Russland Partei überall ermuntert wird - an Geld, Auspüstung und Freiweilligen Aktivisten wird es den Russen nicht mangeln.
Wie konfrontativ die Stimmung in der Ukraine ist, kann ich nicht beurteilen. Aber wenn noch ein paar Kriegsdenkmäler geschändet werden, wird die Stimmung sicher aggressiver werden
	Krukks
	In meinen Augen wird es erst dann beunruhigend. wenn Russland anfängt Pässe an die Bevölkerung des Krim zu verteilen. Denn sollte es danach tote geben, also russische tote, dann MUSS Russland einmarschieren. Und wenn es Putin nicht macht, dann ist es abgesetzt und sein Nachfolger tut es. Insofern hoffe ich auf eines. Dass die Mahnungen des Westen gegenüber den Nazis wirken und es in der Ukraine endlich mal wirklich zu einer Politik kommt, die dass gesammte Land vertritt.
	

newtonchen
	Das übliche hohle Geschwätz der ukr. Regierungs-Okkupanten, das die Welt bereits seit einer Woche ertragen muss.Die Streitkräfte würden ihre Pflicht erfüllen, sagt Präsident Soundso. Der Schutz des ukr. Luftraums gehört demnach nicht dazu.Der Luftraum sei gesperrt worden. Aber erst nachdem Russland umfänglich Truppen auf die Krim verlegt hat.Der Flughafen Simferopols sei in der Hand der Möchtegern-Regierung. Aber nicht wirklich.Nach Präsident Janukowytsch wird "international" gefahndet. Aber der polemisiert nach Herzenslust auf Pressekonferenzen gegen diejenigen, die von manchen als die neuen Machthaber angesehen werden.Anschaulicher könnten die Okkupanten der ukr. Regierungsgewalt nicht vorgeführt werden.
	Marion Gomez
	Die "Demokraten" aus Kiew und Lemberg haben da schon ganz konkrete Pläne für die Krim:
	B. Leuchter
	Schon im Zweiten Weltkrieg kämpften ukrainischen Nationalisten zusammen mit den Krimtataren auf der Seite Nazi-Deutschlands gegen Russland bzw. die SU. Da lag es jetzt nahe, dass die heutigen ukrainischen Nationalisten aktuell versuchen, die Krimtataren gegen die russische Bevölkerung aufzuhetzen und für den bewaffneten Kampf zu gewinnen ...
	Friedrich von Muenchhausen
	Rein formal ist das Territorium der Ukraine überhaupt nicht bedroht. In Kiew ein Putsch, oh, wie schlimm, auf der Krim haben auch irgendwelche lokalen Milizen die Macht übernommen. Ist ja zu erwarten.Die Krim selbst ist schon von der Geographie her leicht zu verteidigen. Putin hat überhaupt kein Problem damit, dass die Krim Teil der Ukraine bleibt. ÜÜÜberhaupt keins. Sie wird lediglich eine ein kleiiiiiiiiiiiines bisschen größere Autonomie fordern, und das wird man ihr nicht abschlagen können, und wenn man es ihr abschlägt, ist es irrelevant.
	Obosrevatjel
	Die Krim war immer russisch
	Wate
	Die EU, die Nato, die USA, also all jene die schonmal in der Ukraine durch NGO´s geputscht und auch diesmal direkt und indirekt dabei waren und unverhohlen die Opposition aus Ex-Boxern, kriminiellen Oligarchen und Faschisten unterstützewarnen Russland vor einer "Eskalation".Man breitet sich aggressiv nach Osten aus, nutzt alle Mittel der Einflussnahme und Provokation, beschneidet überlebenswichtige Interessen Russland fordert diesen auch noch auf "stillzuhalten"???Russland ist ohne die Krim eine asiatische Regionalmacht, ein absoluter Albtraum wenn das schwarze Meer voller US-Kreuzer ist. Putin muss handeln. Jeden Tag treffen mehr und mehr westliche "Berater", Diplomaten, IWF-Banker, EU-Vertreter, Spione, Saboteure und Provokateure in der Ukraine ein, jeder weiterer Tag wird dazu genutzt die Krim vor russischer Einflussnahme zu schützen, jeder weiterer Tag ist ein Nato-Beitritt der Ukraine schon näher gekommen.
Putin sollte alle Maßnahmen ergreifen um russische Infrastruktur vor EU/US-Zugriff zu schützen. Vor was sollte er sich fürchten? UN-Sanktionen? Russland hat Veto-Recht. Dem Groll des Westens? Sind eh schon seine erklärten Feinde. Die Weltöffentlichkeit? Die Informierten wissen wer der Aggressor ist.
	Nero2013
	Russland ist nicht primär in die Ukraine einmarschiert, sondern auf die Krim. Das ist ehemaliges russisches Staatsgebiet mit einer russischen Bevölkerungsmehrheit! Kommt das irgendwann mal auch beim Letzten hier an?
	yarx_61
	Rußland hatte eigentlich keine andere Option. Wenn sich die Ukraine, auch mit Finanzhilfen aus dem Westen, in nächster Zeit sich stabilisiert und Schaltstellen in der Krim besetzt, würde ein Eingreifen viel dramatischer werden. So sollte man diesen Eingriff auch als eine Deeskalation verstehen.
	turkey_fan
	Auch Russlands Interessen muss man achten.Die Krim wurde erst 1954 vom gebürtigen Ukrainer Chruschtschow der Ukraine geschenkt. Vorher war sie russisch. Die Bevölkerung ist überwiegend russisch. Man hat die Bewohner der Krim nie gefragt, ob sie Ukrainer werden und bleiben wollen. Jetzt wäre es an der Zeit, eine Volksabstimmung durchzuführen. Das wäre der beste und demokratischte Weg. Aber die politische Klasse der EU hat eine große Angst vor einer solchen Selbstbestimmung, denn man weiß, dass es innerhalb der EU genügend ähnliche Fälle gibt, wo man einer Volksgruppe im Grenzbereich die Selbstbestimmung verweigert und die 1919 oder 1945 von den Siegern willkürlich festgelegten Grenzen unter keinen Umständen antasten will.
	freierbuerger
	Krim ist de facto russisch. Wenn die Ukraine fair wäre, müsste sie die Krim an die Russen abtreten. De facto handelt es sich um eine russische Kolonie auf ukrainischem Boden. Kulturell und sprachlich ist sie ein Fremdkörper im Land.
	Weitsicht80
	Die Russen sind keine Monster allerdings ist das den Leuten in Westdeutschland jahrzehntelang verklickert worden.
	Anzugveraechter
	Eine Bitte...wenn man über eine Invasion berichtet, sollte es doch möglich sein, eine solche auch mengenmäßig und qualitätsmäßig zu beziffern.Ebenso sollte es möglich sein, die entsprechenden Abkommen einfach einmal durchzulesen und erst dann darüber zu berichten.Um diese Informationen zu bekommen, müßte man sich einfach nur an die jeweiligen Pressestellen wenden. Für akkredierte Journalisten sollte dies nicht zu schwierig sein.. so erinnert mich die Berichterstattung zunehmend an eine Art "Waschweibgeplänkel".
	Heekhof


	Putin hat gelernt. Er dachte doch tatsächlich, die in Kiew unterzeichnete Vereinbarung würde gelten. Aber nein - der Griff nach der Macht war so schön vorbereitet und lag so nahe, da mußte der Wesen sein Ding doch durchziehen.
Jetzt zieht Putin die Notbremse. Recht so!
	Bubi Scholz


	Russische Gegenwehr. Das Taktieren der USA ist offensichtlich. Was Recht oder Unrecht ist, behalten sich stets die Amerikaner vor zu bestimmen. Mal sind Unruhen Freiheitskämpfe, mal ein Putsch gegen eine demokratisch gewählte Regierung - je nach strategischer Nützlichkeit. Dass Russland seine Interessen auf der Krim, die offensichtlich vertraglich festgelegt sind, schützt, passt den Amerikanern verständlicherweise überhaupt nicht. Zu gerne würden USA nach dem strategischen Schachzug, die Ukraine dem Einflussbereich der NATO zu unterstellen, auch noch den zweiten Zug tun, und die geostrategisch wichtige russische Schwarzmeerflotte von der Krim vertreiben. Ein echter Trottel, wer glaubt, dass Russland sich von den Amerikanern ständig weiter in die Ecke  drücken ließe.
	Jesaja43


	Das ReferendumSollte die Umfrage durtchgeführt werden und sich eine deutliche Mehrheit Pro-Rus erklären, wird es für den Westen schwierig. Der Bevölkerung dürfte kaum zu vermitteln sein, warum hier das Selbstbetsimmungsrecht mal nicht gelten soll.
Ich kennen viele Leute, die (anders als ich zugegeben) mir der Machtübernahme durch den Maidan einverstanden waren, aber keinen einzigen, der dem Ostteil der Ukarine die Abspaltung oder Autonomie verbieten wollte
	Krukks


	Republik Krim. Russland ist verpflichtet die russische Bevökerungsmehrheit auf der Krim vor den westukrainischen Nationalisten zu schützen. Das Selbstbestimmungsrecht der Krim
ist ausgeprägter als das von der NATO aus Serbien herausgebrochene Kosovo. Sollte sich die Bevölkerung der Krim im Mai für einen Verbleib in der Ukraine entscheiden, wird dies Russland berücksichtigen, bis dahin sollten Russland oder auch internationale Organisationen die Rechte der russischen Bevölkerungsmehrheit schützen.
	j.wagner


	Alles nur SäbelrasselnRußland hat in Süden nur zwei Seehäfen und beide sind nur gemietet. Sowohl in Syrien, als auch in der Ukraine wackelt die russische Position. Klar, daß sich Putin ein wenig aufplustern muß.Da fahren nun russisch sprechende Soldaten ohne Abzeichen in Militärfahrungen ohne Nummernschilder oder sonstige Kennung auf der Krim herum und schüchtern Leute ein. Die Krimbewohner wollen angeblich eine Autonomie und bezeichnen andersdenkende als Faschisten. Das ganze ist noch keine Invasion, nur eine Einschücherung.
	ruggero


	Maidan in Kiew und Maidan auf der KrimNachdem die Maidaner in Kiew für sich in Anspruch genommen haben, für die Ukraine zu sprechen haben die Maidaner in Semferopol u. Sevastopol nun ihr Volkskomitee sprechen lassen und wollen erst einmal ihre Autonomie ausbauen.
Diese Entwicklung ist auch ein Ausdruck dafür, dass die bisherige Regierungspartei "Partei der Regionen" sich mit einer Opportunistenrolle in der Rada zufrieden gibt. Die Oligarchen haben ihre Hüte gewechselt und freuen sich auf Geld aus den USA und der EU.
Für die Bevölkerung ist aktuell wichtiger, dass die Landeswährung Grywma
von 10 Grywna für einen Euro auf 16 Grywna gefallen ist, also die Importware erheblich teurer wird. Alles deutet auf instabile Verhältnisse und dies bei einem Machtvakuum im Süden u. Osten der Ukraine.Die Ukraine braucht schnell einen runden Tisch mit den wichtigsten Parteien, die EU, Russland und Kasachstan.
	Pippin


	Russlands Zar Peter der 1. hat die Krim 1695 erobert, die Schwarzmeerflotte in Sewastopol wurde 1783 von Zarin Katharine der 2. gegründet. Seitdem sind russische (bzw. sowjetische) Einheiten dort ohne Unterbrechung stationiert (http://de.wikipedia.org/w...).
	Jappie


	von aussen implantierte Regierung Ukraines ist illegal
	Gregory Allen


	Nur mal zum VergleichInterimspräsident in Kiew ernennt sich selbst per Dekret zum Oberbefehlshaber.
- Merkel gratuliert
Neu GEWÄHLTER Präsident der Krim übernimmt den Oberbefehl über alle Sicherheitskräfte.
- Kiew droht mit Ausnahmezustand und Anklage wegen Hochverrat.
Leider muß man immer wieder aus dutzenden Medien die Puzzleteile zusammensuch, um ein Bild zu bekommen.
Hinweis an die Redaktion: Im Gegensatz zur Kanzlerin sind die neuen Medien für die Masse KEIN Neuland.
	s-bernhard39


	Die jetzige Regierung in Kiew ist KEINE Zukunft Ukraines.
	30c14


	USA sind bis über die Unterlippe verschuldet und damit nicht unabhängig. Insofern kann man sich doch ausrechnen in welchem Sinn eine Einmischung in der Krim, der Ukraine, ein Freihandelsabkommen, eigentlich alle Aktivitäten dieses Landes sind.
	karoo


	Die Heuchelei seitens USA-EU ist kaum noch zu überbieten. Erst lockt man die Ukraine mit nicht einlösbaren Versprechungen ins "westliche Lager", ohne Ekel vor Chauvinisten und offenen Faschisten, die man sich da mit ins Bett holt. Dann erweckt man den Anschen, als wolle man vermitteln, "vergisst" aber ein geschlossenes Abkommen sofort, als sich die "Demokraten" vom Maidan die Macht nehmen. Und jetzt barmt man ob der "Souveränität und territorialen Integrität" der Ukraine. Was der Westen in Wirklichkeit von der territorialen Integrität eines europäischen Staates hält, könnte man in Belgrad erfahren. Will man der Bevölkerung der Krim ein Recht verwehren, das man Schotten und Katalanen ohne weiteres zugesteht?
	bavaricus


	"Der Westen" hat Gruppen mit teilweise sehr zweifelhafter Gesinnung, bei einem Staatsstreich unterstützt. Das Risiko, sich an demokratische Spielregeln zu halten, bis zur nächsten Wahl politisch zu werben, und deren Ausgang zu akzeptieren, wollte man, angesichts einer großen pro-russischen Teilmenge der Bevölkerung, offenbar nicht eingehen.
Es scheint ein wichtiges Stück Kuchen zu sein, um das da gerungen wird.
	cwm


	bitte alles berichtennachts haben friedliche demonstranten mit molotov coctail und waffen aus kiev versucht polizeizentrale auf der krim zu besetzen. danach kam die bitte um russlands hilfe.
	kaban


	die radikale Swoboda als Faschisten
	R. Rat
	Ach ja, welche sind es? Nicht etwa die Truppen, die von der neuen "Regierung" nichts halten, oder gekündigt haben?)))Es wird kein Krieg geben, die Russen ziehen alles rechtlich durch.Bestimmt hat der Putin gestern mit unsere Kanzlerin das ganze auch besprochen.
Die Ukraine steckt noch in der GUS Vereinbarungen, das macht auch vieles aus, z.B. zur Sicherheit konnten die Weissrussen auch mitreingezogen werden.
UND Im Osten und Süden der Ukraine sind heute grosse Demos angekündigt.
Hoffentlich wird uns hier davon auch berichtet.
	ruhr-pott


	naja...die eine Seite finanziert den rechten Sektor, die andere eben Aufrührer damit die Russen eingreifen. Somit arbeiten beide mit gleichen Mitteln.
Am besten die Ukrainer schenken die Krim zurück. Geschenke erhalten die Freundschaft-.:)


	ben oppen


	Die neuen "Regierungsparteien" haben vor einigen Wochen mitden Besetzungen der Provinzverwaltungen begonnen. Die Kritik, dass dies nun die mehrheitlich russophile Bevölkerung die Krimverwaltung besetzt, ist daher äußerst scheinheilig. Die neue Regierung in Kiew besteht fast ausschließlich aus Vertretern der "Vaterlandspartei". Sie repräsentiert vielleicht 20 % derWähler in der Ukraine. Außerdem repräsentiert der "Maidan" nicht den Querschnitt der Bevölkerungsmeinung. Die Rolle der Tataren auf der Krim in dieser Krise ist weiterhin suspekt. Auf jeden Fall sind sie sehr gut organisiert.


	Pippin


	Die Gewalttaten der Putschisten....Die Gewalt breitet sich vom Maidan aufs ganze Land aus. Dahinter stecken offensichtlich Extremisten, die eine Minderheit darstellen, sonst würden sie sich dem demokratische Prozess stellen.Schon letzte Woche gab es Berichte, wie diese Terroristen ihre politischen Gegner mit Gewalt an Demonstrationen gehindert oder friedliche Demonstranten überfallen haben.
Suchmaschine: Antimaidan Korsun
	Kohlhase


	Bedenkliche SituationMir macht diese Inszenierung einer russischen Minderheit, die um Schutz vor dem eigenen Staat bittet Angst. Vor allem in Verbindung mit den Manövern, die die russische Armee gerade an der Grenze zur Ukraine veranstaltet. Haben so nicht die Einmärsche in Ungarn und der Tschechoslowakei während des kalten Krieges angefangen?
Für die Ukraine ist halt dumm, dass der Westen kaum wegen der Krim einen Krieg gegen die Atomarsenale der Russen führen wird. Von daher könnte sich Kerry seine kaum verhüllten Drohungen eigentlich sparen. Sie sind einfach zu lächerlich.
	Antaranton


	Auf der...Krim sind die Russen aber keine Minderheit. Das sollte man mal zur Kenntnis nehmen.Leider wird der Westen den einfachsten Weg über Abstimmungen zur Zugehörigkeit mit seinem dümmlichen Geschwätz von der "territorialen Integrität" verbauen.In Kiew gesellen sich unter die demokratischen Kräfte Neofaschisten, die offen mit Hitlergruß und militärischen Auftreten aus ihrer Gesinnung keinen Hehl machen und "die" Russen, in und außerhalb der Ukraine, sollen dem im Angesicht ihrer Geschichte einfach so zusehen?
	NGC1672


	"Die slawische Mehrheit fürchtet eine Anbindung der Krim an Russland". Da scheint der Autor der Meinung zu sein, dass sowohl die Ukrainer als auch Russen auf der Krim eine Bindung an Russland fürchten, wo doch russisch laut neuem Parlamentsbeschluss verboten werden soll?
	Pippin


	man sollte nicht vergessenauf der Krim leben im Verhältnis soviele Russen wie Deutsche in Berlin. Nur, um mal eine Vorstellung zu haben.Nicht umsonst ist die Krim unabhängig von der Ukraine.
	ben oppen


	Russland hat durchaus das "Recht" die "amerikanische Karte" zu spielen!
Putin sollte Kämpfer und Waffen in den Osten der Ukraine  "einsickern" lassen - für den Fall der Fälle.
Diesbezüglich kann er sich ja bei den USA und deren Verbündeten beraten lassen, wie man das am besten macht.
Warum sollte Russland nicht seine Bürger gegen einen faschistischen Mob schützen? Es werden sogar schon orthodoxe Klöster attackiert - das kennen wir sonst nur von den "demokratischen Rebellen" in Syrien.
Russland muß Stärke beweisen um die imperiale USA/NATO/EU und die Faschisten zu stoppen.
	wassilewski


	Die Volkerechts-Anarchie begann in Kiew,Janukowisch ist noch Präsident  .Ee  wurde nicht vom Volk abgewähltEine Horde NGO*s haben von Aussen einen Putschversuch versucht.
Nur das  Volk kann ihn wieder wieder abwählen.Sonst endet die Welt  in Volkerechts-Anarchien
	CAMMIE


	Kalter Krieg llEine sehr gefaehrliche Gemengelage ist entstanden...
Durchbkicken tue ich da nicht mehr. Wollen die Russen und der Westen den lll. Weltkrieg vom Zaun brechen?
Wer sind die Typen, die das Parlament dort besetzt haben...
Steht der Ukraine eine Buergerkrieg bevor?
	Dragon635


	Die Welt ist so komplexJetzt hatte ich mich gerade daran gewöhnt, dass Bewaffnete, die die Regierung stürzen wollen, Freiheitskämpfer sind. Aber nur im Westen der Ukraine? Weil da ja die Guten wohnen, fast so gute wie in Tibet. Aber der Kampf der Nationalisten auf der Krim, der ist jetzt bös? Ich frag ja nur... Es ist ja gar nicht so leicht, auf dem Laufenden zu sein, wer gerade der Gute und wer der Böse ist.
	JonVanValkenberg


	Zweierlei Maß...."Der gewählte Präsident der Ukraine, Viktor Janukowitsch, ist nicht nur gestürzt, sondern wird den Meldungen zufolge inzwischen gar steckbrieflich gesucht. Das alles gehört nicht nur zu einem Staatsstreich, sondern auch zu einer Abrechnung und einem Rache-Feldzug. Es geht nicht nur gegen einen gewählten, aber von einigen gehassten Präsidenten. Davon künden die Meldungen über die regelrechte Denkmalstürmerei in der Ukraine, von der u.a. die ARD freudig am 23. Februar berichtete....Zur Erinnerung: Janukowitsch wurde 2010 in freien und fairen Wahlen zum Präsidenten der Ukraine gewählt. Seine Wahl war auch das Ergebnis der Politik der „orangenen Revolutionäre“ unter Julia Timoschenko und Janukowitsch-Vorgänger Viktor Juschtschenko seit 2004. Wie ein demokratisch gewählter Präsident eines Landes zum von westlichen Politikern und Medien verteufelten Quasi-Diktator werden kann, scheint erstaunlich...Dem ukrainischen Präsidenten wurde neben den enttäuschten Hoffnungen der Ukrainer zum Verhängnis, dass er sich den westlichen Interessen verweigerte, als er im November 2013 das Assoziierungsabkommen mit der EU auf Eis legte. Janukowitsch meinte, das Land sei „wirtschaftlich noch nicht reif für eine Partnerschaft mit der Europäischen Union“.  "http://www.freitag.de/aut...
	doof


	Gleiches Recht für allewenn die ethnische Mehrheit im Kosovo durch USA und EU nen eigenen Staat bekommen haben, dann bitte auch die Russen auf der Krim
	tiko63


	Ich bin ganz baff...In Kiew waren es "Demonstranten"
Auf der Krim sind es "Bewaffnete".Komisch, für mich sieht das beides sehr ähnlich aus.


	trauriger Clown


	Zum Lachen, wenns nicht so traurig wäre."Es gebe in großem Stil Menschenrechtsverletzungen, Angriffe und Vandalismus in der Ukraine, was die Regierung in Moskau sehr besorgt mache, hieß es weiter."
Mehr Heuchelei geht kaum.
	Jack Holmes


	Westliche Medien unterstützen Nationalisten, und nicht das Volk!In der Stadt Winniza am 27.02.2014 versuchten ukrainische Nationalisten von der Organisation "Freie Ukraine" eine medizinische Universität zu besetzen.
Die Studenten haben die vertrieben. http://www.youtube.com/wa...
Warum werden die Nationalisten von westlichen Politiken unterstützt? Mir kommt es vor, wer nicht pro-westlich ist, hat keine Rechte mehr. Es ist westliche Diktatur, und keine Demokratie!
	metzzzi


	Gut, Russland mag kein Partner sein,...aber wollte der Westen Russland denn als (gleichberechtigten) Partner?
Schließlich waren die 1990er-Jahre für Russland eine einzige Demütitgung, als sich der schwere Alki Jelzin wie ein Tanzbär am Nasenringdurch die Manege führen ließ.Und nach dem 9/11 hat Russland auf Zusammenarbeit gesetzt, insbesondere in Afghanistan.Russland als alleinigen "Paria" hinzustellen ist meiner Meinung nach eine verkürzte Darstellung
	lensenpensen


	Putin, der Garant der Muktipolaritaet?Wer Putin jetzt noch aks "Garant einer multipolaren" Welt und Eindaemmer der Amerikanischen Hegemonitaet bewundert sollte auf Grund seiner Einfalt Redeverbot bekommen. Im schlimmsten Falle (falls die Garantiemaechte des Budapester Memorandums ihre Verpflichtung ernst nehmen) stehen wir vor dem Beginn eines militaerischen Konfliktes, der (falls es solche noch geben sollte) als 3. Weltkrieg bezeichnet werden wird. Und bitte daran denken, auch China hat das Budapester Memorandum unterzeichnet und hat nicht unwesentliche wirtschaftliche Interessen auf der Krim. Wenn die Garantiemaechte aber nicht zu ihrem Wort stehen, wird die Situation auch nicht besser. Der Iran wird mit Sicherheit Atommacht werden, der Ukraine wird nichts anderes uebrig bkeiben als das vorhandene Potential schnellstmoeglich zu reaktivieren, viele andere Laender weden ebenfalls nach der atomaren Absicherung streben. Diese multipolare Welt wird eine Welt des atomarischen Wettruestens, denn den Wert irgendwelcher Garantien wird dieser Konflikt offensichtlich als "Null" bewiesen haben. Danke Putin
	lklueh


	Putin steht für Souveränität Sein Eintreten für die Souveränität, und nicht nur für diejenige Russlands, sowie für eine multipolare Welt macht ihn zum Angriffsziel des Westens. Souveränität und Unabhängigkeit. So tritt er gegenüber den USA und ihren geopolitischen Interessen kraftvoll auf. Zudem erkennt er den Hegemonialanspruch der USA nicht an. Das ist der eigentliche Grund, weshalb er aus dem Westen so scharf attackiert und dämonisiert wird. Es ist ja auch nichts neues, dass der Westen die Opposition in Russland unterstützt.
	-Wotan


	Der Eindruck läßt sich nicht von der Hand weisen,daß westliche Geheimdienste und Militärberater bei der Vorbereitung und Durchführung des Putsches eine nicht kleine Rolle gespielt haben.Es ist doch klar, daß der Westen Rußland umschlingen will, Das Vorrücken des defa6kto NATO-Gebietes ist doch seit dem Untergang das strategische Ziel. Es ist gegen jede geopolitische Vernunft, die Krim der NATO zu überlassen.  Langfristig ist die Rückkehr der Krim zu Rußland stabilisierender als das Verbleiben im Machtbereich eines quasifaschistischen Regimes aus Kiev.
	Franz Grund


	Die Schande Europasist es, diesen Mob und zwielichtige Gestalten wie Timoschenko und Tjagnibok untersützt zu haben.
	Mandalore


	Russland ist kein Partner Was für ein Unfug!!!  Ohne Rußland wird in Zukunft nichts gehen, aber statt Rußland als Partner zu sehen, sehen die mächtigen hier und in Übersee, die Russen als Feinde. Und aus welchem Grund? Nur aus einem einzigen Grund, das sich die Machtverhältnisse ändern könnten.
	manfred horst heinz


	Putin handelt vollkommen strategisch und geopoltisch richtig.Die Zerschlagung Jugoslawiens lehrt uns doch, welche Ziele der Westen verfolgt. Im Grundgenommen soll ein feindlicher Ring um Rußland geschaffen werden.Der Westen befürchtet auch sehr eine strategisch geopolitsche Allianz Rußlands mit China. Meine chinesischen Freund beobachten zum Beispiel sehr genau diese  ablaufenden Prozesse.
	Franz Grund


	Das hat doch niemand behauptet:"die grundsätzliche Bösartigkeit des Westens, die Faschisten in Kiew und den guten, menschenliebenden Putin, der die Welt und die Ukrainer nur beschützen möchte."Es ist doch aber nicht von der Hand zu weisen, daß wenn man sich die Leute ansieht es sich um quasifaschistische Ideologen handelt, die sechs Ministerposten innehaben, oder? Die Geschichte der Kollaboration der Ukrainer ist den Russen noch sehr bewußt. Ihre antihistoriche Sicht scheint nicht sehr hilfreich.
	Franz Grund


	Mit typischem westlichem Intrigrantentum wird auf perfide Art und Weise  ein Putsch gegen eine demokratisch gewählte  Regierung unterstützt und geholfen eine nicht demokratisch gewählte Regierung zu implementieren. 
	Thuure


	Das wird widerlegt durch Unterstützung und Parteinahme für die extrem nationalistischen Kräfte, die antidemokratisch die Macht durch die Mittel des Terrors an sich gerissen habe
	Franz Grund


	Russland möchte sich als Weltmacht fühlen Die Russen wollen sich halt wie eine Weltmacht fühlen und der Westen wäre gut beraten genau auf  dieses Bedürfnis im eigenen Interesse einzugehen. So dürfte sich das westliche Engagement in der Ukraine für viele Russen wie eine schleichende Invasion anfühlen. Und ja, natürlich hört sich dies in westlichen Ohren völlig unvernünftig an, aber es war und ist dennoch dumm, dies zu ignorieren. 
Putin ignoriert dies nämlich mit Sicherheit nicht. Möglicherweise teilt er diese Gefühle sogar. Wobei, bei Putin dürfte davon auszugehen sein, dass bei ihm immer noch der Verstand das letzte Wort hat. Wenn dieser Verstand aber sagt, dass das Risiko einer militärischen Aktion akzeptabel ist und das Kosten/Nutzen Verhältnis stimmt, dann traue ich Putin eigentlich alles zu. Das Einzige, was ich ihm nicht zutraue, ist eine Wahnsinnstat, die eben nicht (auch) auf kalter Logik beruht.Und dennoch halte ich Putin zumindest für einen potentiellen Partner des Westens, denn völlig irrational ist er ja schließlich nicht.
	Markus2010


	Russland ist ein Partner !Die Ukraine ist keiner! Ich will nicht auch noch für dieses Volk zahlen, dieses Volk verstehe ich nicht(im Gegensatz zu Russland), sie verstehen uns nicht. Jeder will in den Westen (EU).
Aber stimmt ja: Wir, die EU, wir wissen ja nicht wohin mit dem Geld und haben sonst keinerlei Probleme, also sollten wir die Milliarden in die Ukraine schicken.
Ich wünschte mir das noch mehr Länder in die EU kommen, alle die Pleite sind sollten direkt kommen.
	Analyst11


	Ukrainische Separatisten.Nach verlässlichen Informationen direkt aus der Krim handelt es sich bei den bewaffneten Besetzern in Simferopol und Sewastopol nicht um russisches Militär, sondern um abtrünnige ukrainische Armeeangehörige aus der Region. Darum tragen sie auch keine Kennzeichnung. Die Beschriftungen und Kennzeichnungen der Fahrzeuge sind abgedeckt.Diese Separatisten nutzen die Gunst der Stunde respektive Verwirrung, um der Welt vorzugaukeln, die Russische Armee sei schon vor Ort. Die hat zwar ihre Truppen auf ihrem Stützpunkt verstärkt, wurde jedoch noch nicht aktiv.
	ryan_kand


	Geostrategisch,hat Putin keine andere Wahl, als sich die Krim zu sichern.
Die Scheinaufregung der Amis und Europäer dienen nur zur
Beruhigung des gemeinen Wahlvolkes.
	Frankolas


	ie Ukraine trägt selbst die Verantwortung für diese SituationDie Ukraine hat sich selbst in dieses Desaster hereinmanövriert - mit der selbst ausgerufenen Revolution und den daraus unabsehbaren Folgen konnte nur ein völlig destabilisiertes Land zurückbleiben. Im Hintergrund halten sich zahnlose Papiertiger á la EU und USA, die außer mahnenden Worten kaum glaubwürdige Hilfe darstellen. Zeitweise klingen die westlichen Appelle beinahe so verzweifelt, als kämen sie direkt aus dem Vatikan. Was will man Russland jetzt vorwerfen? Dass man die russisch-sprechenden Krimbewohner (unter)stützen will? Natürlich ist jede militärische Intervention zu verurteilen und zu kritisieren - doch sollten die jetzigen Großmahner sich daran erinnern, ob sie bei der amerikanischen Irak-Invasion in 2003 genauso lautstark kritisierten oder ob man dort nicht geflissentlich die eigenen Interessen höher bewertet hat als die sogenannten Territorialrechte eines souveränen Staates...
	Oke_Schumak


	Putin will Bürgerkrieg verhindern"Wenn Putin wirklich mit einer umfasssenden Invasion die Ukraine angreift, wird er bestenfalls einen Pyrrus-Sieg erreichen."
Er hat gar nicht vor, "die Ukraine" anzugreifen.  Er wird einfach nur die Regionen unterstützen, die sich nicht den Faschisten unterwerfen wollen. 
Der Osten hatte sich ja bis jetzt fast nicht gerührt, einfach weil Janukowitsch auch dort nur als korruptes Schwein verachtet wurde, warum sollte man so einen verteidigen.  Nun ist die Lage aber anders - den Faschisten unterwerfen will man sich auch nicht.  Da kommen eine ganze Menge Emotionen hoch. Hier in Deutschland mag man noch der Propaganda vom pro-EU-Maidan glauben, im Osten weiß man, dass es Faschisten sind, und will auch als pro-Europäer nichts mit diesem Abschaum zu tun haben. 
Ich denke, Putin wird auf eine Föderalisierung der Ukraine hinarbeiten. Wenn Kiew nichts mehr zu sagen hat, und alles Wichtige lokal entschieden wird, können Putin irgendwelche Nazis in Galizien an der Macht ziemlich egal sein. Die darf die EU dann gerne durchfüttern. (Scheint ja überhaupt ein Verein zu sein, der Nazis groß macht - in Ungarn und Griechenland geht es denen ja schon gut.)
Putin wird in jedem Fall tun was er kann um einen Bürgerkrieg zu verhindern. Das dürfte seine Priorität sein.
	Obosrevatjel


	Die Milchmädchenrechnung der NATOentworfen von Bush,Cheney,Wolfowitz am Ende der 80er Jahre besagt, man will sich die kaukas.rohstoffreichen Vorderrepubliken Russlands einverleiben.Man will lt. Natoplan bis ans kasp. Meer vordringen.In Abachasien, fast direkter Nachbar der Krim gibt es noch die bislang grössten ungeförderten Mengen an Gas und Öl auf dem Planeten Erde.Bislang konnte auch Rußland kein Abkommen zu einer Förderung erzielen.
Klar ist, dass die NATO mit allen Mitteln dort hin will,
klar ist jetzt auch, dass sich Putin diesen Raubmarsch nicht ansehen würde
vor seiner Türe.Denn dazu braucht die NATO die Krim um weiterzumarschieren.
Auch dswg. hat man die Ukraine geputscht, nicht nur deshalb.Man will Rußland und auch seiner Wirtschaft schaden.Frage ? wer ist hier der Destabilisotar des Friedens, wer schickt Faschisten und Scharfschützen los um so etwas zu erreichen. ?Milchmädchenrechnung ade´ Frau Merkel und Nuschel Nuland.Für so dumm naiv hätte ich die deutsche Regierung niemals gehalten,jetzt weiss ich es immerhin genau.Putin wird es diesen Knallköpfen zeigen,
dass man ihn nicht wie einen Clown behandeln kann.
	Lost Name


	Russland hat einen nutzungsvertrag für den Flottenstützpunktauf der Krim. Etwa wie die Briten eine Pachtvertrag für Hongkong hatten.
	Wiilibald


	Wer ist da das Brudervolk?Das echte Brudervolk hat gerade gesprochen. Das Einmischen von Russland ist erwünscht und mit dem aggressiven und russophoben Westteil des Landes sind Menschen im Osten nicht einverstanden. Was bitteschön gibt es da hin und her zu deuten?
	faktenfaktenfakten


	Auf der Krim verlassen immer mehr ukrainische Soldaten ihren Dienst und zeigen damit, dass sie das Jazenjuk-Turschinow Regime nicht akzeptieren. Ähnliches könnte sich bald im Osten u. Süden der Ukraine abspielen. Dann sind Jazenjuk-Turschinow Generäle oder Soldaten und können nur noch ultranationalistische paramilitärische Einheiten befehlen, die im Süden und Osten des Landes nicht einsetzbar sind.Die EU hat die Büchse der Pandora geöffnet und muss nun sogar mit der Abspaltung von Transnistrien rechnen, dass sich von Modawien immer mehr abspaltet.Selbst in der Zentralukraine und im Nordosten der Ukraine muss Jazenjuk nun mit Widerstand rechnen, wenn er seine Repressionspolitik dort fortsetzt.
	Pippin


	Westliche Medien unterstützen Nationalisten, und nicht das Volk!Es werden von der Strasse "gewählten" Nationalisten hier als "Demokraten" verkauft, ohne Rücksicht auf Menschen in der Ukraine, die gegen sie sind.
	

metzzzi


	Wenn man die Ereignisse in der Ukraine sieht wie der Westen den antirussischen Bewegung unterstützt hat kann man hier nichts anderes als Doppelmoral nennen.
	niloero


	Putin...Tja, damit hat der Westen wohl nicht gerechnet, dass Putin das macht, was die Amerikaner schon längst gemacht hätten. Es ist schon ziemlich dreist,wie der Westen die Ukraine systematisch destabilisiert hat, um neue geopolitische Fakten zu schaffen. Es ist reichlich naiv zu glauben, dass sich Russland ohne Gegenwehr ihre Schwarzmeerflotte unter westliche Kontrolle bringen lässt. Ich weiß sehr genau, was passieren würde, wenn Russland auf Kuba Fakten schaffen würde, die Amis würden komplett durchdrehen.Warum der Westen die Ukraine in die EU einbinden möchte ist eigentlich nur für Naive nicht ersichtlich, es geht um die Schwarzmeerflotte, Öl und Gaspipelines zum schwarzen Meer, das können und dürfen die Russen nicht zulassen, das ist völlig logisch und war schon vorher klar!
	isidoro


	Putin ist einfach ein Realist....und sein Vorgehen ist logisch und verständlich.
Darüberhinaus war die Art und Weise wie der Westen, hier insbesondere
5die USA,die Russen bei nur jeder erdenklichen Gelegenheit arrogant
Behandelt haben, sehr demütigend.Plötzlich jetzt der Umschwung ....in den Medien ....beiukrainischen Präsidenten("Höhepunkt der Krise mit Russland ist ").....diese
Orchestrierung macht mir allerdings größere Sorge.....zufälligpassieren diese Dinge ja wohl kaum.Russland und Putin haben allen Grund zum Mißtrauen... wir Bürger ebenso.
	zahaw


	Die Westukrainer sollten Putin dankbar seinWenn er es schafft, die Krim und die russischsprachigen Teile der Ukraine abzutrennen, ohne dass ein Schuss fällt, könnte sich die Westukraine (vielleicht unter dem Landesnahme Galizien) endlich eindeutig für den Westen, die EU und ggf. für die Nato entscheiden. Dann wäre der Konflikt entschärft und die Menschen wüssten endlich, woran sie sind. Wir vergessen, dass es neben den jugoslawischen Bürgerkriegen auch die friedliche Trennung der Tschechoslowakei gab. Warum sollen die ukrainischen Landesteile nicht getrennte Wege gehen dürfen wie damals Tschechien und Slowakei. Und mal ehrlich, eine russische Aggression, eine Invasion sieht doch etwas anders aus:
	T. Steffen


	Sehr geehrter Herr PutinSie sind der wahre Patriot der sein Land beschützt,
Ja sie sind ein Patriot und ein Demokrat und nicht der Schuhputzer der
.............
	sokrates1970


	Aus Putins Sicht war und ist es ein realistisches Szenario, dass auf einen Rauswurf der Flotte früher oder später eine Stationierung von Nato-Einheiten auf der Krim folgen würde
Und wieder ein Punkt für Putin, finde ich. Denn genau das würde wohl auch passieren. Ich wette, derartige Pläne liegen im Pentagon und in Brüssel längst in der Schublade.
>>Aus ihm folgt das Bedürfnis, dem Westen endlich zu zeigen, was eine Harke ist.<<
http://duden.de/_media_/f...Wir haben es gesehen, können wir jetzt bitte mit diesem Blödsinn auf der Krim aufhören?
	Zivilisationswächter


	Dann kann auch die MAFIA über einen zusammenschluss mit China verhandeln.
Das ist nur noch ekelhaft!


	Emma das Turbohuhn


	Den Nationalisten in der Ukraine mag das einen 3. Weltkrieg wert Es ist es uns das auch?
Ich hoffe, dass nicht alle europäischen Regierungen so übergeschnappt sind und es darauf ankommen lassen."Ein Feind, ein guter Feind""Vor dem EU-Sondergipfel zur Ukraine ist unklar, ob Russland doch noch einlenkt. Genauso unklar ist aber, ob sich die Scharfmacher in der EU im Zaum halten lassen. Sie haben massive Interessen in der Ukraine – und sie profitieren vom neuen Feindbild Putin.Schon gestern hatte ich darauf hingewiesen, dass Deutschland in der europäischen Ost-Politik nicht mehr den Ton angibt, auch wenn dies immer wieder behauptet wird.Die Expansion der EU hat eine Eigendynamik entwickelt, die Berlin nicht mehr aufhalten kann. Die 11-Mrd.Euro-Vorzugshilfe für die Ukraine, die die EU-Kommission aus dem Hut zaubert, spricht Bände.Auch im Verhältnis zu Russland ist Berlin nicht mehr der Nabel der Welt. Längst geben andere EU-Staaten wie Polen den Ton an. Sie wollen nicht nur Sanktionen, sondern ein aggressives Rollback.Dabei verfolgen die “neuen Europäer” zunächst einmal massive Eigen-Interessen:
    Die Ostgrenze der EU soll “stabilisiert” werden.
    Die Energieversorgung (Gas) soll “abgesichert” werden.
    Russland soll ein für allemal “eingedämmt” werden..."http://lostineu.eu/die-ne...
	zapzarap


	Auch "Russen-Versteher" Steinmeier gießt Öl ins Feuer"http://www.heise.de/tp/ar...
Diese Tendenz konnte man auch bei der MSC ablesen - d.h. aber auch, dass die USA nach dem Irakkrieg undder Kritik daran vermutlich stark in Europa "aufberüstet" haben.
Wobei, was ich NICHT verstehe, weder von Gauck noch Merkel noch eben nun den Polen:
Alle haben schon in repressiven Systemen gelebt (oder die jungen Polen: kennen es aus Erzählungen).Wie kann man angesichts der letzten 10 Jahre (Kriege, Drohnen, destabilisierte Regionen, failed states etc.) eigentlich wirklich überzeugt sein, das Land of the Free brächten nur Demokratie und Freiheit?
	doof


	Die Revanchisten und Kalten Krieger sind - das beweisen die Beiträge in diesen Foren - wohl wieder aus ihren dunklen Löchern gekrochen und lärmen herum.
	Peter Zar


	Durch Europa verläuft eine Linie von Norden nach Süden, die.
die Einflusssphäre Russlands von der der EU trennt. Solange diese
Linie nicht angetastet wird herrscht Frieden in Europa.
Durch den Aufstand in Kiew ist dieser Frieden ins Wanken geraten.
Jetzt bemühen sich Russland, Ukrainer und EU um eine neue
Balance. Diplomatie ist gefragter denn je.
Was könnte der Preis für eine westorientierte (West-) Ukraine sein,
der Russland zufrieden stellt?
Der Frieden liegt in der Balance.
	blue17


	Dies zementiert die SpaltungSpätestens jetzt wird die Ukraine vor eine Zerreisprobe gestellt. Der Osten und die Krim werden diesem Beitritt niemals zustimmen. Im Auftrag der USA die Waffen strecken gegen den befreundeten Nachbarn? 
Die Konterrevolution ist nur noch eine Frage von Tagen, wenn dieser Beitritt beschlossen wird. Die Putschrada hat ihr wahres Gesicht gezeigt. Handlanger!
	Neovaginal


	Eine "fast" KriegserklärungWas hier veranstaltet wird ist brandgefährlich! Wenn die Ukraine der NATO beitritt, was kommen wird, man will es mit aller Macht durchsetzen, dann haben wir schon den Vorhof eines neuen europäischen Krieges. Bei einem Beitritt, werden die NATO-Staaten umgehend westliches Militär in der Ukraine stationieren. Das werden Boden-Boden Raketen, mechanisierte Einheiten wie Panzer- und Panzergrenadiertruppen, Luftlandetruppen, sowie Luftwaffeneinheiten. Die Ukraine wird als Aufmarschgebiet benutzt. Das wird sich Russland nicht gefallen lassen. Als langgedienter Soldat a.D. bin ich überzeugt, dass dies zu einem Krieg führen wird. Es scheint so gewollt zu sein.
	Freidenker_35


	Putin muss hingegen sehr reale Probleme lösen, und das aktuelle Problem ist, einen Bürgerkrieg in der Ukraine (wenn überhaupt möglich) zu vermeiden oder ihn wenigstens gering zu halten. 
	Jemand der kommentieren will


	Kalter Krieg 2.0 - ohne mich...Die Situation in der Ukraine ist unübersichtlich und äußerst gefährlich. Vor allem mit dem Blick auf künftig mögliche Entwicklungen im Osten des Landes und angesichts einer sehr hohen Wahrscheinlichkeit einer Teilung wäre gerade jetzt Besonnenheit wichtig und eine Offensive der Diplomatie.
	FoxyFunderburke


	Die spinnen......die Ukrainer. Und der Rest auch.Ich möchte nicht, daß meine Bundesregierung mit einer Regierung verhandelt, die wohl relativ deutlich von faschistischen Kräften durchsetzt ist.Wenn man verhandelt, dann bitte erst nach den Wahlen in der Ukraine, nicht mit dieser dubiosen Interimsregierung.Und ein NATO-Beitritt der Ukraine steht ja wohl völlig außer Frage. Wenn die NATO dem zustimmt, wären alle paranoiden Befürchtungen von Putin bestätigt und die russische Propaganda könnte das wunderbar vermarkten - und es wäre nicht einmal gelogen in dem Moment!
	Zivilisationswächter


	.........................Langsam reicht mir das alles was in der Ukraine geschieht... Ich koennte nur noch kotzen... Diese Verbrecher in Kiew wollen tatsaechlich in die Nato... Sie haben NULL legitimation dazu.. Sollen sie erstmal ein neues Parlament waehlen lassen.... Und unsere EU macht munter geschaefte mit diesen Faschisten... das kann doch alles nicht Wahr sein.
	HerrKunstprodukt


	Nato-Beitritt war doch von Anfang an das Ziel der Amerikaner. Warum investieren die USA 5 Mrd. $ in einen Umsturz in der Ukraine? Das Land hat keine Bodenschätze, aber Russland als Nachbarland. Die Pseudo-Demokraten der EU machen da auch mit, obwohl die genau wissen was die Herrchen von ihnen halten (F… the EU).
	faktenfaktenfakten


	Dies zementiert die SpaltungSpätestens jetzt wird die Ukraine vor eine Zerreisprobe gestellt. Der Osten und die Krim werden diesem Beitritt niemals zustimmen. Im Auftrag der USA die Waffen strecken gegen den befreundeten Nachbarn? Die Konterrevolution ist nur noch eine Frage von Tagen, wenn dieser Beitritt beschlossen wird. Die Putschrada hat ihr wahres Gesicht gezeigt. Handlanger!
	Neovaginal


	Eine "fast" KriegserklärungWas hier veranstaltet wird ist brandgefährlich! Wenn die Ukraine der NATO beitritt, was kommen wird, man will es mit aller Macht durchsetzen, dann haben wir schon den Vorhof eines neuen europäischen Krieges. Bei einem Beitritt, werden die NATO-Staaten umgehend westliches Militär in der Ukraine stationieren. Das werden Boden-Boden Raketen, mechanisierte Einheiten wie Panzer- und Panzergrenadiertruppen, Luftlandetruppen, sowie Luftwaffeneinheiten. Die Ukraine wird als Aufmarschgebiet benutzt. Das wird sich Russland nicht gefallen lassen. Als langgedienter Soldat a.D. bin ich überzeugt, dass dies zu einem Krieg führen wird. Es scheint so gewollt zu sein.
	Freidenker_35


	wer die Ukraine zur NATO einläd hat nicht verstanden wie Weltpolitik funktioniert. Es gab bereits eine ähnliche Situation in der Geschicht, nur damals mit umgekehrten Vorzeichen, die nannte sich Kuba-Krise.Wie Amerika darauf reagiert hat wissen wir alle. Russland sollte und wird genauso reagieren.Ganz stark, wirklich ganz stark diese Provokation der westlichen Welt. Wozu muss die Ukraine der Nato beitreten? Sind die Befindlichkeiten von ein paar Menschen es Wert den Weltfrieden zu gefährden?
	Quas


	Meiner Einschätzung nach....weiß der Westen ganz genau, dass diese Regierung über eine zweifelhafte Legitimität besitzt und der Rückhalt in der Bevölkerung schwindet. Dazu braucht man sich nur die Bilder aus der Süd- und Ostukraine, aber auch in Teilen der Westukraine ansehen. Das Ergebnis der Wahlen im Mai dürfte sehr schlecht für die gegenwärtige Regierung ausfallen, so fern sich an den Lebensbedingungen nichts spürbar verbessert. Im März soll die Abstimmung der Krim über den Verbleib in der Ukraine stattfinden, auch dort dürfte die Regierung in Kiew eine Niederlage erwarten. Das einzige Ziel für den Westen und dieser sogenannten Regierung in Kiew kann nur sein, unumstössliche Fakten zu schaffen. Dazu gehören eben ein NATO-Beitritt, ein weitreichendes Abkommen mit der EU, etc.
Sollten diese Dinge bis Mai über die Bühne gegangen sein, werden sich 2/3 der Ukraine für unabhängig erklären und die Ultranationalisten werden sich aufspalten, in einen pro- und antiwestlichen Teil. Im Grunde hat der Westen wieder einmal auf Gruppen gesetzt, die sich als unberechenbar erweisen und damit letztlich scheitert.Putin ist sicherlich nervös, aber im Grunde kann er sich zurücklehnen und zusehen wie sich der Westen wieder blamiert.
	Piscator76


	NATO-Beitritt? Absoluter Wahnsinn!Die Forderung nach einem NATO-Beitritt zeigt, dass in Kiev derzeit politische Amok-Läufer am Werk sind.
	Holger_K


	Damit ist...die Ukraine auch de jure gespalten. Mal abwarten wie sich die Menschen auf der Krim entscheiden und in den übrigen Landesteilen der Ukraine. Das ist die erste schwere Niederlage für die sogenannte Regierung in Kiew.
	Piscator76


	Krim entscheidet am 16. März per Referendum über Unabhängigkeit. Was soll die neue "Regierung" in Kiew denn sagen, wenn die Bevölkerung der Krim sich demokratisch per Volksentscheid für einen Beitritt zu Russland entscheidet?
	Neovaginal


	DU-EVP Abgeordnete Elmar Brok ist ein SchwätzerBerlin. Angesichts der Krim-Krise haben Politiker der Linken die Sanktionen der Europäischen Union gegen Russland und die Unterstützung der neuen Regierung in Kiew kritisiert. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Sahra Wagenknecht sagte, es sei jetzt weder der Zeitpunkt für Milliardenkredite für Kiew, wo die neue Regierung unter Beteiligung von Rechtsradikalen amtiere, noch für Sanktionen gegen Russland. Wagenknecht bezeichnete die EU-Milliarden zudem als »verantwortungslos, weil sie in den Taschen der Finanzzocker und Oligarchen landen würden«. Gegenüber der »Rheinischen Post« sagte Wagenknecht, »die EU-Kommission und die EU-Regierungschefs haben offensichtlich ihr moralisches Koordinatenkreuz komplett verloren«. Linksfraktionschef Gregor Gysi erklärte, er finde es »um so fataler«, dass die USA und die EU ihre Unterstützung für die ukrainische Regierung aufrechterhalten, »obwohl dort sechs Faschisten drin sind. Und warum werden eigentlich nur die Konten von Janukowitsch und 17 seiner Vertrauten gesperrt und nicht die von milliardenschweren Oligarchen?«, fragte Gysi.
	Zeitenwandlung


	Im Kampf gegen "Russen und Juden"Dies wiederum verdient Aufmerksamkeit nicht nur, weil Swoboda den NS-Kollaborateur Stepan Bandera und seine Organisation Ukrainischer Nationalisten (OUN) verehrt, die für Massenmorde vor allem an jüdischen Ukrainern und Polen verantwortlich ist.[4] Swoboda verfügt, wie Aktivisten in Kiew berichten, bis heute über einen illegalen bewaffneten Arm namens "C14".[5] Dies bestätigte vor wenigen Tagen ein Bericht der BBC. Demnach hat "C14" - angeblich 200 Mitglieder stark - sein Kiewer Hauptquartier in der besetzten Zentrale der Kommunistischen Partei eingerichtet, ein Akt, der ein Schlaglicht auf die Rechtsstaatlichkeit in der prowestlich gewendeten Ukraine wirft. Der Name "C14" ("Combat 14") muss als kokettierende Anspielung auf den Namen "C18" ("Combat 18") einer international operierenden Neonazi-Terrororganisation verstanden werden, mit der "C14" freilich nicht organisatorisch verbunden ist; zugleich bezeichnet der Zahlencode "14" in der extremen Rechten ein 14 Wörter umfassendes rassistisches Bekenntnis ("fourteen words") zur "weißen Rasse". Wie der Führer der mit Swoboda verbundenen "C14" erklärt, stehe seine Organisation in einem "Kampf" mit "ethnischen Gruppen", die unter anderem "ökonomische und politische Macht" ausübten. Bei diesen "ethnischen Gruppen" handle es sich um "Russen und Juden".[6]
	-Wotan-


	Geburtsfehler in Kiew - Keine gewählte Regierung der nationalenEinheit als Übergangsregierung. In der Sendung von Frau Illner am Donnerstag monierte der russische Wladimir Grinin zu recht, dass es bei der Übergangsregierung unter Jazenjuk und Turtschinow um eine "Regierung" handelt, die nur aus zwei Parteien besteht, der "Vaterlandspartei" und Swoboda. Andere Parteien wie die Udar Partei mit Klitschko, die kommunistische Partei und die bisher stärkste Partei "Partei der Regionen" ist mit keinem wichtigen Posten in der Regierung vertreten. Insofern sitzen nun die Nationalisten und die Ultranationalisten alleine in der Regierung, obwohl sie nur ca. 35 % der Stimmen bei den Parlamentswahlen 2012 erreicht haben.Eigentlich kann man deshalb auch nicht von einer gewählten Regierung sprechen, sondern von einem Revolutionskomitee. Im Revolutionskomitee sitzen auch Mitglieder der "Maidanbewegung". Demonstrationen gab es übrigens auch in Charkiv, Odessa und anderen Städten der Süd- und Ostukraine, aber diese sind für den "Westen" nicht repräsentativ.Völlig ungeklärt sind weiterhin die widersprüchlichen Informationen über die Todesschüsse auf Demonstranten und Polizisten. die nach dem abgehörten Telefonat zwischen Ashton u. dem estnischen Präsidenten aus einer Waffe stammen sollen.Auch nicht aufgearbeitet wird die Aussage von Jewremow von der ehemaligen Partei der Regionen, dass Parteimitglieder unter Druck stehen würden und ihre Familien bedroht (war in der österreichischen "die Presse"
	Pippin


	War auf der Agenda aber weit oben. Neben den vielen anderen ungleich großen Problemen lag es doch wohl sehr am Herzen der neuen Regierung. Was sagt es aus, außer Russenhass? Nichts. Wurde letztendlich doch gekippt, weil es der neuen Scheinregierung bestehend aus lederjackentragenden Verbrechern mit den russischen Protesten und Putin zu heiß wurde...
	TUMstudent


	Westliche Politiker haben keine Ahnung von der Ukraine!    Nicht ein Politiker des Westens kennt die Geschichte der Ukraine! Sie ahnen nicht im Geringsten, dass sie eine Hydra genährt haben. Durch ihre Aktionen und Aktivitäten haben sie dem (latenten) Faschismus in der Ukraine Tür und Tor geöffnet. Wer kann so brutal und gefühlslos sein, mit einem Scharfschützengewehr Menschen zu vernichten! Da muss sich gewaltiger Hass aufgestaut haben.Ist Merkel und Co , die für Menschrechte und Freiheit plädieren, überhaupt bekannt, was sich nach 1945, nach dem II Weltkrige  in der Westukraine, in den Westkarpaten, abgespielt hat? Bis Mitte der fünfziger Jahre herrschte in den Westkarpaten ein knallharter Krieg der Banderaleute gegen die Sowjetmacht. Dies waren Nazis, die den II. Weltkrieg überleben konnten.  Manch ein Sohn hat idabei seinen Vater verloren. Und politischer Hass kann über Jahrzehnte konserviert und aktiviert werden. So nimmt es nicht Wunder, dass in den politischen Wirren der vergangenen Jahre derartige Kräfte hochgespült wurden und nun eine gewisse Dominanz praktizieren können!
	Siegie


	Meine Meinung:Putin sollte jetzt Kämpfer in die vom Faschismus bedrohten Gebiete im Osten des Landes "einsickern" lassen.Wie das geht - falls er es nicht weiß - kann er bei den "Superdemokraten" aus den USA/England/Frankreich erfahren.Ich glaube nicht das der "Westen" an einer friedlichen Lösung interessiert ist - war er das überhaupt in den letzten Jahren irgendwo?Willst du den Frieden - rüste für den Krieg! 
P.S. Ich leugne es nicht: ich fühle mich emotional" an der Seite Russlands - und ich bin ein "Wessi".
	Caphis


	AnnexionDer Beitritt der Krim zu Russland ist keine "Annexion", auch wenn man es hundertmal falsch wiederholt.


	Weitsicht80


	wann findet sich die EU damit ab , mit der Abtrennung des Kosovo einen Präzedenzfall geschaffen zu haben. Die EU erntet nun die Früchte die sie selbst gesät hat.
	ben oppen


	Aber auch die Europäische Union"Aber auch die Europäische Union und die USA verfolgen in dem Konflikt eigene, wenn auch nicht so klare Ziele und Interessen."Was EU angeht, stimmt, was USA angeht mm vervolgen die schon klare Ziele.Washington will Raketenbasen in der Ukraine errichten, um die russische nukleare Abschreckung zu unterlaufen und damit Russlands Möglichkeiten einzuschränken, sich dem amerikanischen Vormachtstreben zu widersetzen. Nur drei Länder stehen noch der weltweiten Vorherrschaft Washingtons im Wege: Russland, China und der Iran.Der Iran ist von amerikanischen Militärstützpunkten umzingelt, und vor seiner Küste kreuzt die amerikanische Flotte. Die vom kriegstreiberischen Regime Obama angekündigte außenpolitische schwerpunktmäßige Neuausrichtung, der so genannte »Pivot to Asia«, soll China mit Luft- und Marienstützpunkten einkreisen. Auch Russland soll mit amerikanischen Raketen- und NATO-Basen umzingelt werden.Russland hat lange Zeit auf die langjährigen Provokationen Washingtons kaum reagiert, weil es hoffte, dass sich im Westen doch der gesunde Menschenverstand durchsetzen würde und es zu Gesten des guten Willens käme. Stattdessen wurde Russland von Washington und den europäischen Hauptstädten zunehmend dämonisiert und musste zahllose bösartige Verleumdungen durch die korrupten westlichen Medien hinnehmen, die sozusagen mit Schaum vor dem Mund gegen Russland wetterten.
	wirdzeit


	Teilung der UkraineNein, ich denke es läuft auf eine Teilung der Ukraine hinaus. Putin hat sicherlich kein Interesse daran, sich eine Westukraine ans Bein binden zu wollen, die extrem allergisch auf russische Besatzer reagiert. Und für mich sieht es so aus, als wollte er den Süden und den Osten der Ukraine direkt in die russische Föderation einbinden, und keinen ostukrainischen Staat entstehen lassen. In Anbetracht dessen, dass die entscheidenden Oligarchen in der Ostukraine allergisch auf Putin reagieren, halte ich dies für nur allzu verständlich!
	Anzugveraechter


	Ukraine sollte eigene Neutralität völkerrechtlich festschreiben!Ein sehr weiser Kommentar von Herrn Greven! So sehe ich das auch, obwohl ich klar in die Kategorie "Prorussisch" falle. Russland hat die besseren Argumente - und das ist das Gefährliche für alle, die sich in Opposition zu den USA begeben; nichts hassen Weltverbesserer mehr. Im Grunde erdreistet sich Putin, der Krim (oder der gesamten Ukraine) ein Angebot zu machen, das dem von EU und NATO entspricht, nur deutlich schneller umgesetzt werden kann. Staatliche Souveränität verlöre die Ukraine sowohl durch Assoziierung mit der EU (mit Beitrittsperspektive) als auch durch Mitgliedschaft in der NATO. Beides sind schließlich Clubs ohne realistische Austrittsoption, polemisch: wie die Mafia.Russlands Vorteil im Bietergefecht: Bieter zahlt für Territorium zeitnah, Geld (Gas) und Schutz sofort. Russlands Nachteil: Bieter hat genug eigene Sorgen - und Konkurrent EU leider viel mehr Kohle, also Finanzkraft, die aber nur in Aussicht gestellt wird und von Bedingungen (Strukturreformen) abhängt. Der EU Schutz bietet das Wolfsrudel NATO, in dem das US-Alphatier Mitleidige rasch auf Linie beißt.Die ökonomisch für beide Bieter komplett unattraktive Ukraine erhielte sich ihren maximalen Marktwert durch Neutralität - sagen wir für die nächsten zehn Jahre. So gäbe es weiter fast kostenloses Gas und Strukturhilfen von der EU. Wäre ich Janukowitschs Erbe, gäbe es dazu einen völkerrechtlichen Vertrag und ich fühlte mich von keiner Nation der Erde bedroht, was Bündnisse und Rüstungsausgaben spart.
	Leser2012


	NATO in der Ukraine - das geht gar nicht.Die heute aufbrechenden Probleme um die Ukraine haben einen langen Schatten. Während der "Vier plus zwei" - Verhandlungen hat bekanntlich der Westen einvernehmlich den Russen versprochen, daß es eine Ausdehnung der NATO in östliche Richtung über die Oder-Neiße-Linie nicht geben wird. Auf dieses Versprechen haben sich die Russen verlassen und der erste enttäuschte war dann Gorbatschow. Vorzuwerfen ist ihm heute, daß er diese Zusage nicht in die Verträge einarbeiten ließ - sein Vertrauen in die Zusicherungen (auch der Deutsche Genscher!!!) kann man aus heutiger Sicht nur als einfältig und leichtfertig betrachten, Niemand kann doch heute so einfältig sein, daß sich die Russen bei den weiteren Ansprüchen der NATO auf Georgien, dir Ukraine und anderen endlich einmal zur Wehr setzen. Der Anspruch, das Glück der Menschheit besteht in der Mitgliedschaft zur NATO ist ja wirklich ein Witz. Für uns Bürger ist nur schlimm, daß man scheinbar durchaus bereit ist, für solch einen Mist Krieg zu führen. Man soll die Völker im Osten ihre Belange selbst regeln lassen und nicht ständig mit Besserwisserei, Arroganz und Machthunger die Lage zu verschlimmern. Die Völker wollen keinen Krieg - nicht für die NATO, nicht für die USA und auch nicht für Russland. Warum haben wir keine Regierung, die uns rechtzeitig vor Schaden schützt? Sind uns plötzlich die Klitschkows und Timoschejews wichtiger als unser eigenes Volk? NEIN und nochmals NEIN!
	Hoffnungsschimmer


	Solange es nicht zu einer wirklichen "Regierung der nationalen Einheit" kommt, wird der Konflikt weiter prodeln. Daher sollte man unbedingt darauf bestehen, dem Vertrag vom 21.2 Geltung zu verschaffen.Die Ukraine kann nur als EIN Staat bestehen, sollte der Industrie geprägte Osten tatsächlich wegbrechen, so bleibt ein Agrar geprägter Rumpfstaat, der kaum noch handlungsfähig ist. Das kann keiner wollen!Die EU, Russland und die Ukraine sollten gemeinsam ein Vertragswerk aushandeln, wie die Ukraine von Europa und Russland gleichzeitig profitieren kann. Ohne dabei die ukrainische Wirtschaft zu ruinieren, denn diese ist nicht wettbewerbsfäig, um auf dem europäischen Markt zu bestehen. Eine einseitige Bindung wird sie zerreissen. Allerdings ist das wohl in Anbetracht der Positionen beider Seiten illusorisch.
	NGC1672


	Wo ist hier die Demokratie?Das Parlament will sich abspalten und hat dies beschlossen.
Die Menschen werden dann darüber abstimmen, zu welchem Land sie gehören möchten oder eben gleich die Unabhängigkeit?Und jetzt die entscheidende Frage: Wo ist da das Völkerrecht gebrochen, wenn das Volk seinen freien Willen in einer freien Wahl ausdrückt und es der Politik nicht schmeckt? (Immer vorausgesetzt, dass es frei zugeht und unter demokratischen Bedingungen...)Zuletzt dann noch: Nur weil sich etwas als "Gesetz" schimpft, heißt es noch lange nicht, dass es auch gerecht zugeht. Das ist ein Trugschluss. Im Dritten Reich gab es auch Gesetze, in Diktaturen gibt es Gesetze, und in Florida, USA gibt es ein Gesetz, dass es Frauen verbietet unter einen Trockenhaube beim Friseur eine Zeitschrift zu lesen.
	Mediaholic


	Und wie im Himmel kommen sie auf die Idee, in Russland sei das besser? An erfolglosem Kapitalismus, Enteingungen, Raub, endlosen Plündereien, Korruption usw. wird sich doch nichts ändern. Statt Janukowitsch oder Timoschenko heißt der Profiteur/Verbrecher an der Spitze dann halt Putin. Die wirtschaftliche Lage in Russland ist für den kleinen Mann doch kaum besser als in der Ukraine - das fällt in der Statistik halt nicht so auf, weil die Öl- und Gaseinnahmen, die aber nur einem kleinen Zirkel von erlauchten in die Tasche fließen, die Wirtschaftskennzahlen hochtreiben. Nehmen sie jetzt noch massive Einschränkungen der Bürger- und Freiheitsrechte dazu - und fertig ist das russische Paradies. Nein, ich bin nicht so naiv, zu glauben, "dem Westen" ginge es tatsächlich um das Wohlergehen der Ukrainer. 
	Sredna


	Nein zu Faschismus"Ich möchte diejenigen im Westen fragen, die diese Kräfte unterstützen: Sind sie blind? Haben Sie vergessen, was Faschismus ist?"Bei all dem, was Janukowitsch vorgeworfen wird und was er auch wohl getan haben mag... wo er Recht hat, hat er Recht!
	azazello92


	Eine Macht  die nicht vom Volk gewählt wurde aber die sich als Legitim bezeichnet  , und das in einem Land wo vor zwei Jahren Wahlen stattgefunden haben ,  darf man nicht Mal als Volksaufstand bezeichnet werden .Wenn  Europa und Usa  dieser Art von Machtübernahme  sponsern , werden sie das Signal  vermitteln dass Wahlen ein Optional seien , schwer verdaulich von Ländern die die  Meinung  der Bevölkerung  an erster Stelle setzen wollen .Aus Europa würde ich auch ein paar Kritischen Worten über die  Ernennung von Fünfzehn  Gouverneuren  in der Ostregionen, hören. 
	controcorrente


	.............Nicht das Volk gilt als faschistisch, sondern die, die sich gewaltsam die Macht in Kiew geholt haben... Ich denke, Sie erkennen den Unterschied.
	Zeritas
	Kiewer Regime stellt loyale Truppen auf. Janukowytsch hat auf der Pressekonferenz auch darauf hingewiesen, dass das Kiewer Regime offenbar keine Befehlsgewalt über die ukr. Streitkräfte ausüben kann.Immerhin ist die Generalmobilmachung angeordnet und sich in kriegerischer Verbalerotik ("Kampf bis zum letzten") geübt worden. Sogar die NATO wurde um Unterstützung angebettelt. Liebend gerne hätte das Regime die Streitkräfte zum Einsatz gebracht.Insofern ordne ich Janukowytschs Einschätzung als zutreffend ein. Die ukr. Streitkräfte kämpfen nicht für dieses Regime.Infolge dieses Mangels möchte das Regime eigene loyale Truppen aufstellen, damit etwaiger Widerstand gewaltsam niedergeschlagen werden kann.Die Krim ist durch die Aktivisten der Selbstverteidigungskräfte natürlich zu gut beschützt. Aber für die Menschen in den Regionen, die dem Russischen Frühling folgen (Lugansk, Donezk, Odessa, Dnipropetrowsk, Mykolajiw, Charkow), stellen diese Truppen eine Bedrohung dar.Zumal auf der Hand liegt, dass die Sturmabteilungen des Rechten Sektors in der "Nationalgarde" ein willkommenes neues Zuhause finden werden.
	Marion Gomez


	Es sind ja 2 Probleme, Teil1Wir haben ja einmal den Umsturz/Revolution in Kiew. Dort haben wir ja das Problem mit dem, wer jetzt in der neuen Regierung sitzt, und wer auch dort nicht sitzt. Ist m.E. auch ein gravierender Punkt. Entweder wir haben dort eine Revolution, wie es die Ukrainische Version ist, und demnach ist diese legitim Entscheidungen zu treffen, wie zB den Assoziierungsvertrag zu Unterschreiben, über das Militär zu verfügen. In diesem Punkt ist es aber auch ein neuer Staat, dass ist ja die Kehrseite der Medaille, und somit sind sämtliche vorangegangene Verträge hinfällig, was sowohl das Budapester Memorandum hinfällig macht, wie auch den einzelnen Teilgebieten der Ukraine die Möglichkeit eröffnet sich loszulösen, was ich beim Anblick des Kabinetts sogar nachvollziehen kann. Immerhin sind diese Gebiete nicht mehr in den Entscheidungsprozess eingebunden. Oder es handelt es sich um einen Umsturz, der nicht legitim ist, und keinerlei Rechte hat, Verträge zu Unterschreiben, dafür aber sich auf seine Integrität berufen kann. In diesem Fall wäre das einzige was die Regierung tun kann, sich so schnell es geht zu Legimatisieren. 
	newtonchen


	Ukraine, die Kakophonie der Berichten und wird dabei vergessen..- Seit einiger Zeit hoffe ich ein Wort der Empörung und Verurteilung seitens des Zentralrates der Juden und Christliche Freunde Israel und Genossen zu hören, inklusiv alle Politiker und Institutionen die vorstellig werden wenn um nazionalsozialistischen Erscheinungen in der Bundesrepublik handelt.
- Aber mit meinem Erstaunen, über Nazis-Auswüchse in der Ukraine, Besuche unsere Politiker bei Rechten-Gestalten, Eckenschützen und alle undemokratische und anti-jüdische Gedanken die bei ihren Reden zu Vorschein kommen, höre ich keine Stimme die sich darüber aufregt, ein ungewöhnliches Schweigen tritt an ihre Stelle ein.Ich frage mich, wo bleiben diese Entitäten, die sonst bei uns wie die Geier auf Politiker oder andere Persönlichkeiten herfallen wenn Israel kritisiert wird oder wenn um NPD und Rechte-Erscheinungen in Deutschland handelt, und das Wort "Antisemit" oft unbegründet benutzen, wo sind sie jetzt, wenn unsere Politiker mit Persönlichkeiten sich treffen die anti-jüdische Rede gehalten haben??
	mundderwahrheit


	Und Kosovo  ?Und die Abspaltung v. Kosovo war rechtmässig ? Inklusive Bombenkrieg den Herr Schröder JETZT als Fehler sieht...Müsste man jetzt nicht Kiew bombardieren um den Bewohnern der Krim die Unabhängigkeit zu ermöglichen ?Demokratie für alle!
Die Kosovoalbaner durften demokratisch oder ähnlich über eigene Zukunft entscheiden....
Die Bewohner der Krim dürfen es nicht?Gilt nicht das gleiche Recht für alle?
Damals hatte man doch gewarnt,jetzt kann man sich wundern wenn es weitergeht...Nach Ukraine geht es weiter...Wenn es ein "nach" noch wirklich gibt....
	mladic


	Die Fehlbewertungen mancher JournalistInnen kommt wohl daher,dass man nicht weiß, dass Chrustschoff  die Krim an die Ukraine angegliedert hatte - manche sagen geschenkt habe. Aber sie blieb als wichtiger Marine-Stützpunkt dennoch Teil der russischen Regierung. MIt der Unabhängigkeit der Ukraine muss der Krim-Status also neu definiert werden. Einzig hier muss man also Putin Recht geben, wenn er die Krim auf die Seite Moskaus zurückholen will - ja, er muss es tun, um seine eigene Souveränität dem Westen gegenüber bewahren zu können. Mir scheint, dieses ist der Punkt, den der Westen ignoriert oder nicht nachvollziehen kann/will: Russland kann nicht auf die Krim verzichten, weil sie für Moskau ein strategischer millitärischer Stützpunkt bleiben soll.Weshalb also Putin den propagandistischen Umweg über Unterstellungen, wie Ukrainische (neue) Regierung sei faschistisch, nimmt, ist nicht nachvollziehbar. Würde Putin klar und deutlich erklären, warum er die Krim brauche, würde man sie ihm zugestehen ohne Wenn und Aber.
	Moritz.Grattke


	Die Schweiz.......verlässt damit ihren Jahrhunderte gepflegten Weg der Neutralität. Andernfalls hätte sie die Konten von Timoschenko und ihren Anhängern ebenso sperren müssen, wie die Konten derer aus dem Westen und, die hier gezündelt haben.Die Schweiz arbeitet nicht mit der Ukraine zusammen, sondern mit den Terroristen die eine demokratische Regierung mit Waffengewalt gestürzt haben.
	Europist


	Wenn man die Ukraineberichte von Beginn an mitverfolgt hat, dann weiß man, dass Moskau und Janukowisch die Schlägertrupps geschickt und die Faschistentheorie erzeugt haben. Die Wahrheit: Ukraine muss bei Moskau verbleiben wegen der Krim, s.o., wäre aber viel einfacher gewesen zu erklären. Nun haben wir den Salat und keiner kann die Details mehr verifizieren: genau so funktioniert Propaganda...
	Moritz.Grattke


	Ukrainische Demokratie.Die bankrotten NATO-Staaten können dies sicherlich nicht tun.Das russische Referendum ist desweiteren weitaus demokratischer als die Anerkennung revolutionärer Staatschefs, die nebenbei, nichtmal von der ukrainischen Verfassung legitimiert sind, lt. ukrainischen Recht hat ein Ministerpräsident nur dann Gültigkeit wenn er gewählt wurde.Selbst Kim-Jong-Un hat Wahlen veranstaltet, zwar eine Gefälschte, aber es waren Wahlen. Nordkorea-Ukraine 1:0
	Freidenker.


	Nationalgarde und Aktivisten. In der neuen Nationalgarde, die der Innenminister in Kiew bilden will, werden bestimmt auch die gewaltbereiten Aktivisten und Nazis sowie Söldner aus den USA eine Heimat finden. Sie wird dann die Demokratie nach Vorstellungen der USA durchsetzen. Merkt denn ein Herr Steinmeier nicht, was hier unter dem Deckmantel der Demokratie gespielt wird? 
	reinhard wartenberg


	Achmetow befürchtet zurecht, dass nun eine Unruhewelle den Osten u. Süden des Landes entstehen könnte. Am wahrscheinlichsten wäre ein Generalstreik im Osten des Landes, der sich auf die Südukraine ausweitet.Die Zeichen, dass Jazenjuk seine Macht mit Repression erreichen will, wird für den Osten u. Süden des Landes immer sichtbarer.Dabei scheinen die alten Regierungsparteien an Einfluss zu verlieren. Ein Zeichen dafür ist die häufiger vorkommende Fahne des blauen Andreaskreuzes, das Zeichen der Kosaken.
	Pippin




	Warum sollte Putin einen Bürgerkrieg wollen?"Wenn Janukowitsch, der ohne Putins Zustimmung wohl nichteinmal "piep" sagen darf, den Bürgerkrieg schon ankündigt, dann wird Russland wohl auch alles dafür tun, dass er auch kommt."Ich rede seit dem Putsch von der Bürgerkriegsgefahr - eigentlich schon vorher, nur seit dem Putsch ist sie akut. Und ich vertrete nach wie vor die These, dass Putins Handlungen bisher nur als Handlungen zur Vermeidung dieses Bürgerkriegs sinnvoll sind. Bis jetzt habe ich noch keine sinnvolle Widerlegung gesehen. Putin droht Invasion an - Ansage an den rechten Sektor, sich zurückzuhalten.Putin handelt aktiv (Speznas) auf der Krim - Signal, dass dies nicht nur Rhetorik ist, und Notwendigkeit, da ein Bürgerkrieg dort beginnen würde (zu viele Russen um Faschistenregierung zu akzeptieren). Putin lügt demonstrativ über den Speznas - Ansage an rechten Sektor, dass der Speznas auch im Osten tätig wird wenn erforderlich. Soweit hat Putin Bügerkrieg bisher verhindert.  Kiew beschränkt sich darauf, die Leute, die Wahlkandidaten des Ostens sein könnten, zu verhaften, und so die Wahlen zu diskreditieren. Bürgerkrieg will vielleicht die USA (schwächt Russland und EU, also Konkurrenten) und natürlich der rechte Sektor (Krieg stärkt Extremisten, r.S. hat bei Wahlen im Osten keine Chance).Putin hätte bestenfalls Flüchtlingsströme am Hals und schlimmstenfalls einen Krieg wo er selbst drin ist. In jedem Fall wäre Russland Verlierer.
	Jemand der kommentieren will


	Kiewer-Szenario"Ukrainisches Parlament stellt Krim-Volksvertretern Ultimatum." Was würde dann das "teils-legitime" Parlament in Kiew tun, wenn das legitime Parlament auf der Krim dieser Forderung nicht nachgeht, ach ja "mit seiner Auflösung rechnen". D.h. die bewaffneteten und maskierten "Anhänger" der "Swoboda"-Partei und  des "Rechten Sektors", die mittlerweile auf der Krim verboten sind, stürmen das Parlamentsgebäude mit den Molotov'scocktails, die, die überleben, werden eingesperrt und nie wieder gesehen und man errichtet Maidan Nr. 2, damit auch die westlichen Politiker zu Besuch kommen können.
	azazello92


	Russische Medien melden heutedie Ermordung von 7 pro-russischen Demonstranten.Gestern soll angeblich eine Gruppe von pro-russischen Demonstranten aus Kiew nach Charkow (mit 3 Bussen) unterwegs gewesen sein. Diese hat gerade mal Kiew verlassen als sie aufgehalten wurden. Die Insassen mussten aussteigen und wurden nach Verlassen der Busse verprügelt (Auch die Frauen). Wer sich wehrte, starb. Insgesamt 7 Menschen. Einigen sollen auch Ohren abgeschnitten worden sein. Das Video wurde von den Tätern ins Netz gestellt. Aktuell bei Youtube gelöscht. Im Video zeigen die Täter die ganze Aktion, unter anderem die abgetrennten Hörorgane. 
	etwas verloren


	Konflikt mutwillig vom Zaun gebrochen?Die ukrainische Regierung ist nun einmal kein Sympathieträger. Und der Staat Ukraine? War noch nie besonders interessant und wird vielleicht eher als "künstliches Gebilde" angesehen. Davon ab sind wohl viele Deutsche der Ansicht, daß der Konflikt mit Rußland mutwillig - zumindest (grob) fahrlässig - vom Zaun gebrochen wurde, vulgo: Ukraine, "selber" schuld. Für die Bürger dort tut es mir natürlich leid.
	Thomas Melber 104


	Die Deutschen sind klug und gerecht, das soll kein Vorwurf sein'Wie sie jedoch darum baten, nicht zu vergessen, worum es geht: Dass Russland einen Krieg auf ukrainischem Boden führt und dies nicht folgenlos bleiben dürfe.  ' Das ist alles eine Frage der Fairness und der Perspektive. Man koennte auch sagen, dass Jazenzuk und Poroshenko einen Krieg auf dem Boden des Donbass fuehrte, und dies nicht folgenlos bleiben duerfe. Immerhin habe ich nicht gehoert, dass 'die Russen', 'Putin' oder 'die Separatisten' Kiew zerstoert haetten. Dazu waere es aber bei einem wahren Krieg gegen die Ukraine auf ukrainischem Boden ganz sicher gekommen.Vermutlich duerften sich in Berlin mehr als 200 Menschen zu einer Demonstration gegen Jazenzuk und seine rechtsextremen Schurken  in den Azow-Kommandos zusammentrommeln lassen.
	Maxeser
	möglicherweisegibt es viel mehr als 200 Deutsche die sich für den Konflikt interressieren, die aber der Meinung der Autorin nicht folgen. : dass Rußland einen Krieg auf ukrainischem Boden führt und dies nicht folgenlos bleiben dürfe.....Viele sehen die EU auch mit im Boot, bei dem Umsturz, beim wegsehen als das Militär die eigene Bevölkerung bombardierte.Putin die alleinige Schuld zuzuweisen ist in hunderten von Artikeln in zahlreichen Zeitschriften erfolgt......Das Bild das blieb:  die Einseitigkeit der Berichterstattung und der Eindruck dass die Unabhängigkeit der Zeitschriften nur Makulatur ist...
	benbenbeng
	so unpolitisch nun auch nicht. Die 68 haben eben gelernt, dass was ihnen gelungen ist, das System zu unterwandern und die alte politische Kaste zu entmachten, sollte ihnen nicht passieren, Deshalb mussten die Schulen entpolitisiert und auf das Mitleiden allegemein und besonders  für austerbende Käferarten reduziert  werden. Jedweder Leistungsdruck musste beseitigt werden so dass eine Demo sicher heute schon zu einer Tätigkeit gehört die "Leistung" aberverlangt. Operation gelungen.Aber es ist auch das falsche Thema, große Teile der Gesellschaft lassen sich eben nicht gegen Russland in Stellung bringen, auch wenn nun zwischen dem gewählten Präsidenten und dem Volk unterschieden werden soll.So unpolitiisch ist die deutsche Gesellschaft nun auch nicht, dass sie für ein paar ukrainische Oligarchen "bluten" möchte
	MaxLeser


	ernsthaft?Ok, als Zugehöriger der "neueren Generation" bin ich ja schon viel von dem Schwachsinn, was ältere Generationen so glauben, gewöhnt.Amokläufe durch PC Spiele, Verdummung durch Google, psychische Krankheiten durch Internet und Arbeitslosigkeit wegen Twitter.Aber dass jüngere  Menschen nun Krieg als Computerspiel begreifen und sich deswegen ein besorgniserregendes Desinteresse breit macht, setzt dem doch die Krone auf.Übrigens ist die Zahl der weltweiten "interstate Konflikte" seit Jahren auf einem Rekordtief, während "innerstate" seit Ende des kalten Kriegs konstant bleiben.Was mich aber viel brennender interessiert : Sie lesen doch auch die Zeit (Massenmedien) und schreiben sogar im Internet Kommentare.Wie ist das mit Ihrer Geisteshaltung zu vereinbaren? Oder sehen Sie sich als jemanden, der über den Dingen steht
	KingKurt125


	Ich denke nicht, dass es Desinteresse ist. Denn es gibt noch andere Demonstrationen, pro Russische. Und diese Demos sind mit 1-2 Tausend Teilnehmern nicht schlecht besucht. Und da demonstrieren eben nicht nur Russen. Nur findet man da eben nur Berichte be RT, Stimme Russlands ud einigen Regionalzeitungen...
Warum sich so wenig gegen Russland mobilisieren lassen hat sicher 2 Gründe.
1.  ist niemand an einer weiteren Konfrontation mit Russland interessiert.
2.  Die jetzigen ukrainischen Machthaber sind nicht unbedingt Symphatieträger
3. In vielen Köpfen ist nach wie vor die Ukraine en Teil der UdSSR. Und viele sehen auch die Aufgabe Russlands dort Verantwortung zu übernehmen.
4. Die Berichte über den Krieg in der Ostukraine und das Durchsickern vom Töten der Zivilbevölkerung und dass 1 Million  Menschen ausgerechnet nach Russland fliehen, lässt die Menschen an der rechtmässigkeit des Handelns der Ukr. Armee zweifeln
	TUS1
	Vielleicht stehen ja gerade wegen der Rolle der USA in der Ukraine Krise viele Bundesbürger dem Ukraine-Engagement der EU skeptisch gegenüber. Dass die Krise sich nun zu einem sehr gefährlichen Punkt angenähert hat ist richtig. 
	Fliege24


	Ich sehe, dass vor allem vom Westen da eine Eskalation voran getrieben wurde/wird und sehr viele haben gerade wirklich eine große Angst vor einem 3. Weltkrieg, in den unsere Regierung sehenden Auges in großer und selten dämlicher Bündnistreue hinein stolpert.
	Columba livia
	Lügen lassen abstumpfen. Am Ukraine-Konflikt lässt sich schön illustrieren,wie jede Partei die Wahrheit solange manipuliert,bis die Zuschauer das interesse verlieren,weil sie sich sagen:"ich habe keine Ahnung,wer hier die Wahrheit sagt,also kann ich keine Partei ergreifen,mich nicht entscheiden." Und ich glaube genau das ist auch von den Mächtigen beabsichtigt,damit sich kein Block bildet,der Druck ausüben kann.Das zeugt natürlich von einer unglaublichen Demokratieverachtung und Menschenverachtung.
	MrSkyjellyfetty


	Wie man beschönigend von "Fehlern" reden kann, wenn es wie bei den Snipern auf dem Maidan, dem Progrom von Odessa und dem Zivilistenbeschuss in der Ostukraine um das bewusste Abschlachten von Menschen geht, ist für mich nicht nachvollziehbar.Ganz zu schweigen von der vermutlich durch die ukrainische Armee ausgeführten False-Flag-Aktion mit MH17.
	Rufer in der Wüste
	Ich und mein Freundeskreis waren früher welche von denen die gegen Bushs Krieg demonstrieren gegangen sind. Ich denke auf den Punkt gebracht, es ist leider nicht besonders Eindeutig welches Land hier was falsches macht. Somit ist das tragende Gefühl "ich mache hier was richtiges" vllt nicht für jeden gegeben. Fast jeder weiß um das Tauziehen zwischen Assozierungsabkommen und Zollunion. Und viele um die Zerrissenheit in der Ukraine selbst. Das lässt Europas Position nicht gut aussehen. Es ist leichter den "Anführer der freien Welt" per Demo für einen willkürlichen Krieg zu kritisieren. Das ein eher kaltblütiger "Monarch" mit seinen naturgemäßen Mitteln zubeisst hätte man sich auch vorher denken können. Wenn man dden Eindruck hätte Ukraine will sich von beiden Einflüssen emanzipieren (ohne das man an die NS Zeit errinert wird) würde es möglicherweise mehr Unterstützung der Bevölkerung geben. Ebenso glaube ich das wenige Europäer oder jedenfalls Westeuropäer Ukraine als absolut EU zugehörig sehen. Dafür ist der "Osten" Europas im allgemeinen noch nicht ganz in unseren Köpfen angekommen. Somit wirkt es eher wie ein Schlagabtausch zwischen der westlichen Politik und Putin nach einem von beiden Seiten provozierten Pokerspiel. Das unsere westliche Politik jetzt als Reaktion darauf einen Putin all-in setzen will halte ich für nicht klug. Besser hätte ich gefunden Eindeutige Kompromissbereitschaft zu zeigen. Der große Verlierer ist wie so oft die Bevölkerung des Landes.
	lusiada


	Kleine Richtigstellung
1. Die "westliche Wertegemeindschaft" hat in der Ukraine gezündelt.
2. Der Krieg wurde von der Ukraine, bzw. deren "Hintermännern" begonnen.
3. Russland mußte reagieren.
4. Grundlose Sanktionen haben den Konflikt weiter angefacht.
5. Die Medien betreiben eine teils groteske Hetze gegen Russland*.
6. Russland betreibt eine rationale Politik - im Gegensatz zu Kiew.
Und da wundert man sich, wenn man zur Unterstützung faschistischer Milizen, korrupter Oligarchen, Mord an Zivilisten und Typen wie Jatzenjuk keine Menschen auf die Straße bringt!?
So dumm sind die Deutschen nicht, um sich vor den Karren der "russophoben Meinungsmacher" spannen zu lassen!
	Damasius
	 Wladimir Putin handelt es sich um einen intelligenten, cleveren Machtmenschen, der im legendär/berüchtigten Geheimdienst der Sowjetunion, dem KGB, sozialisiert worden ist. Aus dessen Reihen konnte kein Demokrat hervorgehen.


	K.A. Barett


	als die russophobe Berichterstattung lange vor Loslösung der Krim in den deutschen Medien hochgefahren wurde? Waren sie da auch besorgt wegen des wachsenden antirussischen Rassismus u.a. bei ARD und ZDF (empfehle als Zeitdokument die Moderation der Eröffnungsfeier der olymp. Winterspiele in Sotschi)? Zu dieser Zeit waren im Interesse der neuen Machthaber in Kiew schon hunderte Menschen umgebracht worden (wohlgemerkt: im Interesse, durch wen interessiert ja nur Gutmenschen und Pazifisten wie es aussieht). Sie interessieren sich für Grenzen Frau Bota, und vergessen die Menschen. Das tut die deutsche Bevölkerung nicht. Diese ist einfach nur noch angewidert von Russphobie und Chauvinismus in ihrem Namen und im Namen "europäischer Werte".
	scots_behemoth
	darf nur derjenige machen, der die Macht hat. Das Referendum Hawaii zu einem US Staat zu assimilieren war genauso illegal wie die Krim. Was will man tun? Russland will es, Krim wird sowieso NIE zur EU gehoeren, Ukraine mag die Krimer nicht. Die Krim ist an Russland verloren. Basta.
	

DerKosmopolit


	Rein formal gesehen, ist die Abspaltung der Krim von der Ukraine eine Rovolution. So wie sich auch die amerikanischn Kolonien damals von den Briten loslösten, und zu der Nation USA wurden. Nur eben ohne Millionen Todesopfer. 
	Coiote
	Bevor Sie zu wildes Zeug in meinen Beitrag hineininterpretieren, will ich doch lieber selbst konkretisieren: Die Abstimmung ist im Sinne der Verfassung der Ukraine nicht legal, einfach weil keine Verfassung der Welt eine Abspaltung von Landesteilen vorsieht. Gleichwohl ist diese Abstimmung aber legitim, weil man das Recht haben sollte sich zu scheiden, wenn man nur hinreichend entschlossen dazu ist. Legalität hin oder her. Die Abspaltung der amerikanischen Kolonien von den Briten war ja auch nicht "legal", aber dennoch legitim.
	Coiote
	Annektierung der Krim?Habe ich was versäumt? Ich dachte die Abstimmung erfolgt am Sonntag? Wie kann man da von einer Annektion sprechen?Die USA haben in den 1950er Jahren Hawaii annektiert, weil es die US Wirtschaft so wollte... aber die Krim? und von den ehemaligen Jugaslawien Staaten haben einige ihre Unabhängkeit erklärt mit Unetrstützung von EU und USA, gilt das nur für pro Westliche Entscheidungen?
	thomascap


	Doppelmoral Ich möchte hier keine Partei ergreifen, weder für die EU/USA oder für Russland, doch ich finde es erschreckend, wie unverschämt unsere Politiker hier mit zweierlei Maß messen.Die USA haben den Irak krieg gegen Saddam Hussein damals nachweislich gegen geltendes UN-Völkerrecht begonnen. Es gab zwar Kritik, doch keinerlei Sanktionen, Drohungen oder ähnliches Gebaren wie es jetzt gegenüber Russland geschieht.
Warum?Warum ist es in Ordnung, wenn Staat A gegen das Völkerrecht verstößt, jedoch nicht, wenn Staat B dies tut?Dies ist eine Prinzipfrage. Verweise darauf, wieviel schlimmer Saddam Hussein war o.ä. Relativierungen gehen am Thema vorbei.Wer kann diese Frage beantworten? Ich würde sie gerne unseren Politikern stellen. Und zwar sooft, bis ich eine Antwort bekomme, die in wenigen Sätzen diesen Widerspruch auflöst und die ein Mindestmaß an logischen Argumenten beinhaltet.
	MannOhneHut


	Krim-Krise, das kleinere Übel Ich hoffe, dass sich die Lage bald wieder beruhigt ob die Krim nun in die russ. Föderation aufgenommen wird  oder nicht. Es ist ja schon richtig, dass jemand gegen Völkerrechtsbruch demonstriert, so es einen gibt. Aber dass es gerade der NATO-Westen sein muss, der sich 1999 im Kosovo-Krieg einen Dreck darum geschert hat, ist bitter. Die Krim ist das kleinste Übel in der ganzen Sache. Viel mehr habe ich Sorgen um den Rest der Ukraine und die Ausbreitung der Rechtsradikalen dort. Wie kriegt man die nun in den Schach?
	cipoint


	Die sind völkerrechtlich unwichtig Und die UN hat seit Jahren den Fall der Abspaltung des Kosovo von Serbien durch Referendum in ihren verstaubten Regalen. Die G 7 schrien da nicht auf, weil aus ihren Reihen ohne UN Mandat Truppen dort einmarschierten. Europa und die NATO haben nach 1990 selbstherrlich Zusagen gegenüber den Russen gebrochen. Empfehle mal letzte Beckmann-Sendung; vor allem den dtsch. Prof. aus der UN Menschenrechtskommission, den ehemaligen Generalinspekteur der Bundeswehr sowie einen langjährigen Moskau-Korrespondenten anzuhören.
	Mina Menzel


	Faschistoide Kräfte in der Ukraine in Focus rücken Viel lesen wir über Krim-Referendum und Strafmaßnehmen gegen Rußland. Ein anderer Aspekt müßte bei ZO mehr Beachtung finden.In jüngster Vergangenheit bekundeten BP Gauck und Fr.Merkel ihre unwiderrufliche Solidarität mit dem jüdischen Volk.Stets bekräftigen sie ihren Willen,antijüdischem Gedankengut oder judenfeindlichen Handlungen Paroli zu bieten.Nun haben wir in der selbsternannten ukrainischen Regierung auch einge maßgebliche faschistische Kräfte,die wir in der EU nicht mehr leugnen können. (Zeit-Matinee mit G.Schröder).Wo bleibt die mediale Empörung? Wann distanzieren sich Merkel + Gauck von dieser durch Putsch zustandegekommenen ukr.Regierung,solange diese Typen mit tonangebend die ukr.Politik bestimmen?Wieso wird die Sorge vom jüd.Präs.Graumann etc. nicht thematisiert? Solange der Westen unbedacht die Ukraine finanz.+medial unterstützt,macht er sich mitschuldig.Z.Zt.ist alles erlaubt,wenn es gegen Putin und Rußland geht.
Ob wir später diese Rechtsradikalen wieder in Griff bekommen,scheint mir fraglich.
	Volksstimme


	der Krim wird mehr Unabhängigkeit und Freiheit unter ´Rußland beschieden sein, als unter den Westfreunden von Kiev..
	ben oppen
	Auf dem Krim wird zumindestens gewählt in Kiew  war nicht der Fall , in Kiew haben  Kriminelllen  das sagen gehabt .Demokratie  durch Gewahlt schlägt Demokratie  durch Wahlen , und was macht die EU ,? Sie schlägt sich an der Seite  der Gewaltdemokratie ? Ist das nicht Toll ?Wieso sagt  die OZSE  und  EU darüber nichts  ?Wieso nehmen diese Beiden nicht Stellung über die  Auswechselung von 15 Gouverneuren  der Ostregionen ?  Leben wir in einem falschen Film ?Wie  wollen sie Russland verurteilen  wenn sie  das Verhalten der  anderen Seite und damit die Ursache  komplett ausblenden ?
	controcorrente


	Russland hat doch schon immer gesagt, dass die Bewachung ihrer Stützpunkte da verstärkt hat, wegen, was auch kein Geheimnis mehr ist, der Überfälle auf die Stützpunkte der Militär in der Westukraine. Oder ist es jetzt für jemanden neu? Wieso wollen die OSZE Beobachter jetzt auf einmal nicht zum Krimreferendum vorbeikommen, wurden doch eingeladen, oder lassen sie sich nur offiziel von Kiew einladen? Nach Kosovo zum Referendum kamen die doch auch uneingeladen, das zum Thema Zweierlei-Standards und wenn man schon ria.ru zitiert: "The Kremlin has repeatedly denied the presence of Russian military in the region and maintains that the armed men are members of local self defense organizations."
	azazello92


	Was wäre auch anderes von einer Rechtsgerichteten. Regierung aus Kiev zu erwarten.
Heute wurde auf Phönix nochmals betont, dass in Kiev sich auch Rechtgerichtete Gruppen an die Macht gedrängt haben.Die Svoboda Partei Freunde der NPD aus Deutschland. Wie soll man das in Deutschland verstehen , wenn gleichzeitig ein Verbotsantrag gegen die NPD in Erwägung gezogen wird. Ist Rechtsextrem nur dann Rechtsextrem, wenn es uns in den Kram passt ? Wie gesagt, so wurde es heute auf Phönix diskutiert, nur so, falls mir jemand Unsachlichkeit vorwirft.Der Feind meines Feindes ist nicht immer mein Freund.
	Ja und nein


	Als sie sich nicht klar gegen eine Machtergreifung der rechten politischen Kräfte samt Entlassung von Verfassungsrichtern und Begnadigung von verurteilten Verbrechern ausgesprochen haben. Sehr unsensibel war auch die Abschaffung des Russischen als Amtssprache und die Dskussion zu einem NATO Beitritt von einer nicht demokratisch legimierten Übergangsregierung!Hätte sich diese "Revolution" einigermaßen ordentlich abgespielt, hätten die Russsen nicht viel sagen können. Aber dieses hochgradik undemokratische Vorgehen und die Tolerierung extremistischer Kräfte haben zurecht in Moskau alle Alarmglocken angehen lassen. Russland fühlt sich hier im Recht und liegt vermutlich sogar richtig damit.
	Neovaginal


	Ein klitzekleines Problem hat der Westen dann aber bei seinen – immer gut durchdachten – Begründungen, denn: Als die (unwichtige) Provinz Kosovo ihre Unabhängigkeit verkündete, da konnte der Westen selbst gar nicht schnell genug die Anerkennung aussprechen. Böse, gemeine und hinterhältige Mächte wie Russland oder China haben diese Sezessionsbestrebungen natürlich auf das Übelste verurteilt und geschimpft wie die Rohrspatzen, weil eine Anerkennung einer einseitigen Unabhängigkeit nur noch andere Minderheiten dazu aufrufen könnte, gleiches zu tun. Das geht ja mal gar nicht! Genau das tut jetzt die Krim – nur um sich dann Russland anzuschließen. Weil aber Westen sooo gut ist und das Recht der Völker auf Freiheit und Selbstbestimmung schon immer gefordert und gefördert hat, muss man im Falle der Krim die Sache natürlich anders bewerten.
	Oke_Schumak


	Es wird immer deutlicher,dass die Interessen Europas nicht diejenigen der USA sein können. Wir sind mit Russland viel zu sehr (auch historisch) verbunden, als dass wir uns die Sichtweise der USA zu eigen machen könnten. Das sollten auch unsere Volksvertreter beherzigen. Gegen Russland können sich vielleich die USA profilieren - wir können dabei nur verlieren.
	

	Wirtschaftlich besser nach Russland. Ukraine braucht noch lange!Es ist besser, die Krim in die Russische Föderation aufzunehmen. Da die Duma bereit ist, mehr Leistungen für die Menschen dort aufzubringen. Außerdem verfügen die Russen über einen besseren Staatshaushalt. Und die Hilfen der EU und USA sind nur ein Tropfen auf den heißen Stein. Um Wirtschaft und Märkte wieder hochzubringen bedarf es noch viel Zeit. Es wird Geld kosten, sehr viel sogar. Wenn die EU selbst in Bedrängnis kommt, wird dann kein Cent mehr kommen, man möge bedenken, das die EU von Krediten gesprochen hat, keinem Blankoscheck. Da gibts nichts Geschenkt !
	

	Frieden I Alles wird auf ein Bürgerkrieg hinauslaufen! Die Krim wird im diesem Monat von Russland übernommen und unverbindlich mit Milliarden unterstützt (z.B. die Renten werden auf russischen Niveau angehoben und es wird Geld in die Infrastruktur gepumpt). Das wird den Unabhängigkeitswillen der östlichen und südlichen Provinzen bestärken. Es kommt also automatisch zu Konfrontationen zwischen Regierung und Demonstranten. Bei einer Gewaltanwendung Seites der faschistischen (Siehe Bitte letzte Panorama ARD Sendung und z.B.  google = „Hinter den der Fichte“ => da kann man sich den neuen Präsidenten der Ukraine anschauen den Merkel und die ganze EU die Hände schüttelt) Regierung wird Russland nicht tatenlos zusehen. Wir sollten uns wirklich überlegen ob es das alles Wert ist, die Ukraine mit in die EU sowie in die NATO mit aufzunehmen. So eine NATO Aufnahme halte ich für besonders Kritsch an Russland Grenzen bei einen Volk was aus so viel verschieden nationale Volksgruppen besteht. Russland weiß auch das der geplante Raketenabwehrschirm gegen sie gerichtet ist. Denn die USA fokussieren damit einen ERST-SCHLAG gegen Russland, der sich nicht gegen die Bevölkerung richtet sondern gegen das Atomarsenal. Die verbleibenden 5 % an Atomwaffen die Russland dann für einen Zweitschlag bleiben sind dann für den Raketenabwehrschirm gedacht.
	

	Frieden II Wenn man bedenkt, dass die NATO in den letzten 24 Jahren ausschließlich (unter den Deckmantel der Demokratisierung) völkerrechtswidrige Ressourcenkriege bzw. Petrodollar-Kriege führte wird mir speiübel vor Angst.Es gibt nur einen diplomatischen Lösungsweg für diesen geopolitischen Konflikt.
1.Es müssen demokratische Neuwahlen durchgeführt werden bevor irgendwelche abkommen Unterschrieben werden von der nicht gewählten durch Faschisten an die Macht geputschtem Übergangsregime.
2.Auf den NATO beitritt muss verzichtet werden!
3.Anstatt EU-betritt muss so wie bei der Türkei ein privilegiertes Partnerschaftsabkommen vereinbart werden. Das gleiche gilt auch für Russland und seiner Freihandelszone.
So könnte die Ukraine zur Annäherung zwischen OST und WEST dienen, was Europa und seinen Menschen gut tun würde. Nur durch Annährung auf Augenhöhe und ohne Vorurteile und Propaganda (OST sowie WEST) kann jede Partei den anderen positiv beeinflussen. Aufwachen!!!!!!
	

	Die Krim ist Russland schon immer Dass der Ukrainer Chruschtschow die Halbinsel samt Bürger verschenkte, war Unrecht und unmoralisch. Jetzt kommt die Geschichte endlich wieder in Ordnung. Als Deutscher fühle ich mit den Menschen dort.
	

	KolomojskyjUm zu verstehen, wer das ganze in der Ukraine organisiert und bezahlt hat, sollte man den Namen  " Ihor Kolomojskyj " googeln, den neuen Gouverneur von Dnepropetrovsk.
	

	Von wem sind also die Maidans?Wenn Frau Merkel Putin mit einem Maidan in Russland erpressen soll, darf man raten, der ukrainische kommt auch aus dem Westen und Frau Merkel war mit dabei unter den Stiftern?
	

	Tschetschenen, Inguschen und Dagestaner ebenfalls bereit, über NGrosny, Magas, Machatschkala (dpo) - Könnte die Abstimmung der Krim-Bevölkerung über ihre Nationalität zum Ex- bzw. Importschlager werden? Separatisten aus den russischen Republiken Tschetschenien, Inguschetien und Dagestan bezeichneten das geplante Referendum als "beste Idee, die Putin jemals hatte". Nun wollen die Bewohner der nordkaukasischen Provinzen am 16. März zeitgleich mit der Krim ebenfalls über ihre Nationalität abstimmen. Der russische Bevölkerungsanteil in den drei Republiken liegt zwischen 0,8 und 3,6 Prozent.
	

	Putin befindet sich keineswegs in der Offensive, er verteidigt Russland gegen Machtansprüche /Umsturzpläne von außen.
	

	Welcher Vergleich wäre denn angebracht,wenn man Russland 'erobern' will ?Aus Sicht der Russen ist dies vom Westen bereit zweimal versucht worden...durch die Soldaten Napoleons und durch die Truppen Hitlers...beim letzten Versuch kamen über 20 Millionen Russen ums Leben.Wenn man jetzt einen 'Regime Change' in Russland durch westliche Interventionen plant, dann geschieht das nicht durch harte, militärische Interventionen wie in der Vergangenheit, sondern auf 'modernem Weg', durch NGOs und  Agenten.
Diese Realitäten kann man nicht leugnen....
	

	Maidan Spiel"Du bekommst deinen eigenen Maidan" Diese Drohung sollte weniger Putin fürchten sondern Merkel und die gesamte EU-Kamarilla. Russland ist nach den vergleichsweise chaotischen Yelzin Jahren mit Putin zwar alles andere als glücklich, aber die Russen haben Schlimmeres überstanden, und haben in ihrer Mehrheit derzeit wenig Grund das Maidan-Spiel zu spielen. Die EU ist nach aussen hin derzeit satisfiert und ruhig. Kommen allerdings die politischen und sozialen Sprengsätze zur Explosion die im Zuge der Währungsunion angehäuft wurden, dürften Merkel und Co weit mehr Grund zur Maidan-Angst haben als Putin, dessen Bevölkerung soziale Härten gewohnt ist. Sollten die EU Völker feststellen, dass der Traum vom ewigen Wohlstand ausgeträumt ist, dürften sich selbstgerechte Predigten an andere Machthaber erübrigen. Der naive Glaube der EU für ewige Zeiten die Überholspur auf der Siegerstrasse gepachtet zu haben hat vor kurzem ja einen recht herben Dämpfer erhalten. Da werden bereits mittelfristig noch einige andere folgen. Wie gesagt, es die Drohung mit dem Maidan sollten gerade jene ernst nehmen, die jetzt noch glauben, dgl. könnte für sie nie zum Problem werden, da sie selbst ja die Inkarnation der Demokratie seien.
	

	Transatlantiker......würden selbst ihre Oma verkaufen, an wen auch immer.
Was Israel damit zu tun haben sollte - ich weiß es nicht. Die NATO kann mir persönlich den Buckel runterrutschen, denn die kann nur mit dem Säbel rasseln, was exakt das ist, was wir jetzt nicht gebrauchen können.Und die USA würd ich am liebsten aus dem Prozeß rausdrängen, denn die sind allein nicht besser als die NATO und ohnehin am wenigtsen betroffen von der ganzen Nummer. Europa ist betroffen!Denn das norwegische Ölgeschäft ist im Grunde schon länger defizitär und UK hat sich seit 1999 in einen Ölimporteur verwandelt, nur so zur Info.Mal abgesehen davon, daß die britischen Ölquellen in der Nordsee womöglich zum Großteil bald schottische sein könnten.Dann tapfer voran und mal einen Plan aufzeigen, wie das denn gelingen sollte, wo wir doch so wenig Öl ud Gas von ostwärts beziehen.Feuchte Träume eines nimmermüden Kalten Kriegers, sonst nichts. Willkommen im 21. Jahrhundert!
	

	Die Krim ist Russland schon immer Dass der Ukrainer Chruschtschow die Halbinsel samt Bürger verschenkte, war Unrecht und unmoralisch. Jetzt kommt die Geschichte endlich wieder in Ordnung. Als Deutscher fühle ich mit den Menschen dort.
	

	Aus dieser Aussage kann man wohl schliessen, dass der ukrainische Maidan ebenfalls vom Westen losgestossen und inszeniert wurde. Was eigentlich keine Neuigkeit ist, aber in dieser Klarheit hier noch nicht offiziell gesagt wurde.Daran schliesst sich die Frage an, welches Demokratieverständnis die EU nun leitet. Man hat ja immerhin eine gewählte Regierung mit Gewalt beseitigt oder beseitigen lassen. Um das nächste Wahlergebnis im Sinne der EU ausfallen zu lassen wird es sicher nötig sein, die Wahlen zu manipulieren. Oder geht die EU davon aus, dass allein die Präsens von EU und NATO in der Ukraine westlich orientierte Regierungen an die Macht bringen wird? Das wäre sozusagen das Modell "Deutschland", wo die oberen Reihen der grossen Parteien und Medienhäuser komplett von Transatlanikern gestellt werden. Vielleicht sollten wir endlich mal über einen eigenen Maidan nachdenken.
	

	Ich würde empfehlen: Russland/Putin zuhören! 
3) Vollständige Distanzierung von rechtsextremen und faschistischen Gruppen in der Ukraine!Diese 3 Punkte könnten wir sicherlich auch unterstützen und wenn das die Forderungen sind, um wieder konstruktiv mit Russland in diesen Fragen zusammenarbeiten zu können, dann sollten wir nicht zögern!
	

	Verständnis Wenn die Bewohner der Krim dieses Referendum wollen und sich für Russland entscheiden würden, im Angesicht der Vorgänge in Kiew, ich kann sie verstehen.
Da ich aber in Deutschland lebe, und das auch sehr gern, hoffe ich, daß die von vorne bis hinten durchschaubare Marschroute des Westens, die keine Möglichkeit der Eskalation auslässt, die eine unrechtmässige Regierung als Handelspartner trotz faschistischer Beteiligung versucht zu legitimieren, die nicht einmal reguläre Wahlen abwarten will für wichtige und möglicherweise tödliche Entscheidungen, die sich an FASCHISTEN anbiedert, endlich wieder von Vernunft beseelt wird und das schnöde Großmachtdenken und den Kampf um Rohstoffe weit entfernter Länder in seine Schranken weist.Der Kampf um die Ukraine ist nicht unser Kampf, es ist nicht Russlands Kampf und auch nicht Amerikas Kampf. Warum sollten wir in Europa dafür unser Blut vergießen?
	

	Ist die Putschregierung inzwischen vom Volk legitimiert worden?Ansonsten wäre dies eine militane Machtergreifung durch Extremisten.
	

	Kiew ist nicht hilfreich Kiew hat keine Legitimation. Interessant sind die Destabilisierungsmaßnahmen aus Kiew. Man dreht den Geldhahn zu ,damit die örtlichen Organe nicht mehr für Ordnung und Sicherheit der Bevölkerung sorgen kann.
	

	Nicht verwunderlich Man hat russische Truppen regelrecht eingeladen, blockiert das noch rechtmäßige Militär (das ist ja rechtmäßig unabhängig von der Übergangsregierung), verjagt OSZE-Beobachter mit Waffengewalt... und will weiterhin Geld aus dem verhassten Kiew?Wenn die Krim so unabhängig ist, dann ist sie es ja wohl auch vom ukrainischen Geld, nech?
	

	Entscheidung jetzt nicht wirklich schwer, oder?Wegen einer Sperrung der Bankkonten könne die autonome Regierung der Krim laufende Geschäfte nicht mehr finanzieren, sagte ihr Vizeregierungschef Rustam Temirgalijew. Man habe sich bereits an Russland gewandt, um bei dortigen Banken Konten zu eröffnen. Die Halbinsel werde sowieso die russische Währung Rubel einführen, sollte die Mehrheit der Krim-Bevölkerung am kommenden Sonntag für einen Beitritt zu Russland stimmen, sagte Temirgalijew.Einfacher hätte man es den Bewohnern der Krim auch nicht machen können. Zur Wahl steht die Ukraine mit Neofaschisten in der Regierung und IWF Sanktionen gegen Russland mit höheren Renten und Pensionen und keiner Austeritätsorgie. Als Bewohner der Krim ist die Entscheidung jetzt nicht wirklich schwer, oder?
	

	Scheinregierung in Kiew 
	

	Schön, sollen die Putschisten dochdie Zahlungen an die Krim stoppen. Das beschleunigt den Prozeß der Abnabelung nur. Und Russland kann die Milliardenzahlungen, die in der Ukraine ohnehin in dunklen Kanälen versickert wären, sinnvoll und nutzbringend verwenden.
Der Bankster Jazenjuk scheint inzwischen nicht mehr mit einer längeren Herrschaft seiner Putschisten-Regierung zu rechnen. Presseberichten zufolge hat er die Goldreserven des Landes bereits in die USA schaffen lassen …
	

	inhaltetaktik Niemand will einen dritten Weltkrieg. Aber die westlichen Regierungen haben diesen Konflikt geschürt, indem sie die vermeintlichen Revolution in der Ukraine ( die nichts weiter ist, als die vorherige Ausbeutergeneration ) finanziell unterstützt hat. Bis zu den Europawahlen soll die Angst der Menschen vor dem Russen schön hochgehalten werden. Dann befasst sich wenigstens niemand mit den EU-kritischen Parteien und die EU-Mitglieder im Osten werden auch ruhiggehalten, weil diese Ausbeuter-EU plötzlich wie der sichere Hafen wirkt. 
	

	Der Schenkung der Krim an die Ukraine 1954 war illegal>> Abgestimmt haben nicht die eigentlich zuständigen Obersten Sowjets in Kiew und Moskau, sondern lediglich deren Präsidien, weshalb die Beschlüsse eigentlich als  i l l e g a l  anzusehen seien. Obendrein hätte bei den Sitzungen bisweilen fast die Hälfte der Mitglieder gefehlt, "eine der wenigen Möglichkeiten, seine Opposition zu anstehenden Beschlüssen auszudrücken", schreibt Sasse. Nirgendwo sei die Wortmeldung eines Repräsentanten der Krim oder der dortigen Städte verzeichnet
	

	Klare Verhältnisse sorgen für Stabilität !!!Ein russisch-ukrainisches "Militärgemisch" auf der Krim kann unter westlichem Einfluss unmöglich funktionieren.
Daher ist die Beschlagnahme der ukrainischen Schiffe logisch und folgerichtig.
Russland vertritt seine berechtigten Interessen auf der Krim und die lokale Bevölkerung stimmt dem zu. Das sind klare Verhältnisse!Der Westen bindet sich mit der "Restukraine" einen gewaltigen Kostenfaktor ans Bein. Dieser belastet dann die EU als Vasall des amerikanischen Imperialismus. Obama sourct die Kosten aus ... Ob das dem Westen "etwas bringt" ist wirklich fragwürdig ....
	

	Die mit der NPD und anderen rechtsradikalen ( Jabok - Ungarn ) Parteien verbündete Svoboda wurde noch in 2013 von der Bundesregierung und dem EU Parlament als nationalistische Partei mit faschistischen Tendenzen eingestuft.     
	

	Ich habe keine Lust die Krimbewohner nun zu verurteilen, weil sie die Hälfte der Flotte die sie bezahlt haben behalten wollen. Zudem würde ich sie auch beschlagnahmen, bevor mich die Faschisten die meine Sprache verbieten wollen, mich damit beschießen.
	

	Keine Illusionen....Die russische Annexion der Krim ist vollzogen, die Ukraine kann die Krim abschreiben. Putin spielt Schach, und der Ukraine bleiben nicht mehr viele Züge.
	

	Entwicklung für alle sehr vorteilhaft Wenn der Russische Frühling sich weiter so dynamisch entwickelt, braucht die washingtontreue Rest-Ukraine wegen des Mangels an Küste ohnehin keine Flotte mehr.Angesichts des maroden Haushalts eine begrüssenswerte Entwicklung. Ausserdem wäre es zweckmässig, wenn die Stamm-Besatzungen auf den Schiffen verbleiben würden - zu einem Vielfachen des bisherigen Soldes, versteht sich.
Gab's vorletztes Wochenende nicht die Meldung, dass alle Schiffe der ukrainischen Flotte aus den Krim-Häfen ausgelaufen seien? Hm, vielleicht nur die übliche Desinformation des Kiewer Regimes...
	

	Die wahren BeweggründeFragt sich denn keiner, warum die EU vom anfänglichen diplomatischen Kurs um 180° auf den amerikanischen Provokationskurs umgeschwungen ist? Fragt sich denn keiner, wieso man Wohlstand und Demokratie mit Faschisten erreichen will? Übrigens, Demokratie gab es in der Ukraine bereits, man wollte nur die korrupten Seilschaften los warden
	

	Der gestürzte Präsident hat die neue Regierung als Bande von Faschisten bezeichnet.
Das ist gefährlich. Flotte und Nationalsozialismus?
	

	Es gibt keinen Krieg, der droht!Die USA benützen den Krieg zur Drohung. Diese Aggressionspolitik liegt nicht im Interesse Deutschlands.
	

	Dem Artikel stimme ich zu Eins sollte aber noch Erwähnung finden:Die Aggression ging vom Westen aus und man hat nicht davor zurückgeschreckt, rechtsradikale und extrem nationalistische Kräfte in der Ukraine dafür zu benutzen.Die stellen jetzt mehrere Minister, den Generalstaatsanwalt und auch in den Provinzen wurden sie an entscheidende Stellen gehievt.Wie will der Westen diesen riesigen Fehler korrigieren?
	

	Die Ukraine als Objekt der Ost-West-Konfrontation sehen.Genau das  haben EU und die USA mit ihrer beabsichtigten "Westanbindung" der Ukraine im Sinn gehabt. Der Westen konnte doch nicht im Ernst glauben, Putin werde EU und NATO mit einem freundlichen Handschlag an der eigenen Haustür begrüßen. Natürlich setzt sich der russische Zar jetzt mit wenig feinen Mitteln zur Wehr. Den Preis werden wohl die Ukrainer bezahlen müssen. Ehrlicherweise muss man aber zugeben, dass es nicht Putin war, der (in diesem Fall) die Konfrontation begonnen hat.
	

	die freie Wahl der Krim-Bewohnersich für einen Staat zu entscheiden, ist ja mal schon garnicht zu akzeptieren für die Brüssler Eurokraten!direkte Demokratie ist ja freiheits - und Demokratiefeindlich soviel haben wir ja bis jetzt gelernt... Kriegstreiberei von Leuten die sich Regierung nennen und in Kiew und Washington sitzten ist dagegen voll ok
	

	Normal ne?Es drohte ein Bürgerkrieg unter den Soldaten.Russland blieb keine andere Wahl als mit Konfettikanonen Frieden zu stiften.


	teenriot


	Die lügen alle......zeigen sie mir bitte irgendwen, der in dieser Krise nicht lügt!
	Anzugveraechter


	Wie die Geierstürzen sich die westlichen Medien auf jede antirussische Provokation.
Es scheint dem Westen eine Freude zu sein, wenn die Stabilität auf der Krim gestört wird. Antirussische Propaganda und Infokrieg in der Frontberichterstattung der westlichen Medien.Mich würde nicht wundern, wenn westliche Einflußagenten schon eingesickert sind und ihre Operationen ausführen.
	Franz Grund


	Einigung noch möglich!Ein sehr ausgewogener Kommentar von Herrn Greven, dem ich inhaltlich voll zustimme.Er unterscheidet sich wohltuend von den völlig einseitigen Berichten im Fernsehen, das zu einem Propagandamedium degeneriert ist.Wenn westliche Regierungen bei einer Volksabstimmung auf der Krim mit Sanktionen drohen, haben sie offensichtlich vergessen, wie sie selbst - z.B. im Fall Jugoslawien -  gehandelt haben. Da war immer von der Selbstbestimmung der Völker die Rede. Gerade Deutschland war eines der ersten Staaten, die z.B. Slovenien und Kroatien und am Ende sogar den Kosovo anerkannt haben. Die Krim dagegen war jahrhundertelang Teil Russlands und wurde durch eine fragwürdige Schenkung des Ukrainers Chruschtschow Teil der Ukraine. Es besteht daher eine deutlich größere Legitimation der dortigen Bevölkerung zur Selbstbestimmung als etwa im Kosovo.Aber ich hoffe, dass es trotz allem eine einvernehmliche Regelung zwischen allen Beteiligten geben wird. Das ist auch heute noch bei gutem Willen aller Beteiligten möglich.
	Kritiker40


	"Schnell noch eine Abstimmung auf der Krim"Nach den Destabilisierungsmaßnahmen in Kiew, die aus der westlichen Richtung "angeflogen" sind (so naiv, wie Sie sich da präsentieren möchten, sind Sie nicht- das konnten Sie nicht übersehen haben), ist jede Art Ironie in Bezug auf das Referendum auf der Krim nur eine  Boshaftigkeit. Lassen Sie die Menschen endlich in Ruhe - das wäre echt demokratisch. Was hat Deutschland mit den inneren Angelegenheiten der Ukraine zu tun, abgesehen von viel versprechenden Knebelkrediten der Zukunft? Stellen Sie sich eine Situation vor, die nur uns etwas angeht, die aber penetrant von den "Besserwissern" aus anderen Ländern kommentiert und moralisch ausgepeitscht wird. Für einen intelligenten Menschen wie Sie ist es etwas zu platt.
	EHR19


	die Ausrede / Propaganda mit den Neonazis,zieht jetzt wohl nicht mehr, die Aggression geht ganz klar von Russland aus, die Ukraine bekommt hoffentlich die nötige Unterstützung der EU um ein besseres System zu etablieren. Auch die Russen sollten sich mal überlegen, ob sie wirklich diesen Putin haben möchten, und all diese repressiven Gesetze, nun ich würde es nicht wollen, daher bin ich auch froh in Deutschland zu leben.
	Dark-S2


	Die ukrainischen Soldatenhaben doch keine Lust, ihr Leben für diese Putschregierung zu riskieren. Darum bleiben die ganz ruhig und machen einfach nichts.
	Franz Grund


	Propaganda ShowSolche Meldungen aus dem UkrainischenVerteidigungsministerium/Pressestelle gibs für 100 Dollar. Fakt ist doch, die Ukrainische Armee ist korrupt und in einem erbärmlichen Zustand. Diese Desinformationen sind teil der Kriegsführung.
	Hack_Schnitzel


	"Vor fünf Jahren hat Russland völkerrechtswidrig die ukrainische Krim annektiert."Hierzu eine etwas differenziertere Stellungnahme:"Hat Russland die Krim annektiert? Nein. Waren das Referendum auf der Krim und deren Abspaltung von der Ukraine völkerrechtswidrig? Nein. Waren sie also rechtens? Nein; sie verstießen gegen die ukrainische Verfassung (aber das ist keine Frage des Völkerrechts). Hätte aber Russland wegen dieser Verfassungswidrigkeit den Beitritt der Krim nicht ablehnen müssen? Nein; die ukrainische Verfassung bindet Russland nicht. War dessen Handeln also völkerrechtsgemäß? Nein; jedenfalls seine militärische Präsenz auf der Krim außerhalb seiner Pachtgebiete dort war völkerrechtswidrig. Folgt daraus nicht, dass die von dieser Militärpräsenz erst möglich gemachte Abspaltung der Krim null und nichtig war und somit deren nachfolgender Beitritt zu Russland doch nichts anderes als eine maskierte Annexion? Nein."




	Reverend Wicks Cherrycoke
	Das mit den Krimtataren stimmt auch nicht, zumindest wenn ich meinen Verwandten die auf der Krim leben und Krimtataren sind, glauben kann. Meine beiden Cousinen und ihre Ehemänner leben da, haben beim Referendum auch für Russland gestimmt, und schreiben mir dass es besser geworden ist als früher wo die Krim noch ukrainisch war. Also werden hier wieder Mal Falschnachrichten verbreitet. Ob bewusst oder nicht kann ich nicht beurteilen. Auf jeden Fall ungeprüft.
	Der Kasache
	Berichte über das reale Geschehen auf der Krim sind in den Medien so rar wie schwarze Perlen. Diese allgemeinen Feststellungen und Behauptungen zum Jahrestag helfen da nicht zu einer differenzierten Betrachtung.
	Koandra
	"Die Uno als zentrales Instrument des Völkerrechts hat die Annexion ja auch klar abgelehnt."Mir ist kein Beschluss der UNO bekannt die die Annexion abgelehnt hat.Wollen Sie damit sagen das es in der Vollversammlung eine Abstimmung gab dann müssen sie aber das Wort Annexion streichen. Es kam in dem Text und damit in der Abstimmung nicht vor. Die UN Vollversammlung hat damit die von ihnen Annexion genannte Abspaltung nicht als Annexion verurteilt.
	Stedemokrat
	Es sollten sich beide Seiten an internationales Recht halten.Da aber nicht zu sehen ist nicht mal ansatzweise das der Westen internationales Recht einhalten will, kann man die Position Russland und andere so sehen wenn der BigBoss es nicht will wollen wir es auch nicht.Das Problem ist also beim zeigen auf Russland das drei Finger dabei auf einen selbst zeigen und dies nicht zu unrecht.Erst wenn der Westen wieder internationales Recht anerkennt und einhält, werden andere Länder folgen müssen. So aber können diese Länder ohne sich groß anzustrengen schnell dutzende Rechtsbrüche des Westen aufzählen.Es macht die Rechtsbrüche der anderen nicht besser aber wenn man selbst nicht das internationale recht einhält kann man schlecht gegen andere etwas sagen. Bei der Krim ist es im übrigen bisher nicht geklärt ob es eien Annexion oder Sezession ist. Man scheut als Westen wohl die Entscheidung weil hier auch durch eigenes Handeln ein ungewisser Ausgang deutlich abzusehen ist. Wenn man sich an die bisherige internationale Rechtsprechung hält dürfte für die Krim wohl eher die Sezession zutreffen.Stand ist daher bisher jeder darf Annexion oder Sezession sagen und hat laut etlichen westlichen Völkerrechtlern Recht.
	Stedemokrat
	Damit geben Sie Ihren Fehler indirekt zu, da Sie schon wild interpretieren müssen, um hier auf eine Annexion zu kommen. Fakt ist, dass im Text die Worte "Russland" und "Annexion" nicht vorkommen und das man die problemlos hätte einbauen können, da es keine Veto-Möglichkeit gab. Selbst die Beschreibung innerhalb der Resolution gibt den Tatbedtand einer Annexion nicht im Ansatz her.
	Fatty McDirty
	Welche Annektion?Das Referendum und die daraus resultierende Trennung der selbständig gewordenen Krim waren Verstoß gegen die ukrainische Verfassung.Die Aufnahme der unabhängigen Krim in die Russische Föderation ist keine Annektion. Ob das völkerrechtswidrig ist, ist eine andere Frage.
	Fremdhier
	###Russland bemüht sich darum, die Infrastruktur vor Ort zu verbessern, nachdem die Ukraine nach der Annexion die gesamte Energieversorgung in die Region abgeschnitten hat.###1. Russland hat in den letzten 5 Jahren für die Infrastruktur der Krim mehr getan, als die Ukraine nach ihrer Selbständigkeit seit 1991.
2. Die Maidan-Aktivisten sprengten Masten der Stromlinien zu der Krim im November 2015 und verursachten dadurch Blackout.
Die ukrainische Regierung verordnete die Sperrung des Nordkrim-Kanals und veranlasste Wassernot auf der Krim. Dadurch sollte die Bevölkerung leiden.
	Fremdhier
	Nach verschiedenen Einschätzungen des Referendums haben ca. 60% bei dem Referendum 2014 tatsächlich für den Anschluss gestimmt. Das entspricht etwa den 60% der Bevölkerung die sich als Russen verstehen. Die vorherige Loslösung von der Ukraine wurde zudem tatsächlich über das ukrainische Regionalparlament der Krim iniitiert (welches allerdings später militärisch durch Abspaltungsbefürworter besetzt wurde).
	rider on the storm
	Die "Sonderrolle" der Krimhalbinsel begann schon viel früher. Von 1921 bis 1945 gab es bereits die "Autonome Sozialistische Sowjetrepublik der Krim". Ab 1945 wurde der Autonomiestatus aufgehoben und die Krim wurde zu einer ordentlichen "Oblast", die 1954 an die Ukraine angegliedert wurde.
Bereits am 20.1.1991 wurde in einer Volksabstimmung die " Autonome Sozialistische Sowjetrepublik der Krim" wieder gutgeheissen. 1992 verkündete die Krim ihre volle Unabhängigkeit und ihre Umbennung in "Republik Krim".Bis 1994 dauerten die internationalen Verhandlungen und innerkrimschen Auseinadersetzungen um die Zugehörigkeit, in deren Verlauf die Krim als Autonome Republik der Ukraine "zugeschlagen" wurde. Selbst danach genossen die Prorussischen Kräfte auf der Krim immer deutlichen Rückhalt bei den Wahlen.Daraus ist ersichtlich, dass die Krimsche Bidung an die Ukraine alles andere als ein Selbstläufer war, sondern mehr mit mehr oder weniger sanftem internationalem Druck erreicht werden musste.Kein Wunder kam es auf der Krim zu Ablösungsbestrebungen von der Ukraine, als in der Ukraine ein erhebliches Machtvakuum herrschte.
	M.Kalt
	Natürlich, die Ukraine hat die Halbinsel uch von der Wasserversorgung abgeschnitten. Zugang zu sauberem Trinkwasser ist ein Menschenrecht. Insofern sind die Bemühungen der Russen sehr lobenswert.
	Chasca
	Nun die Bewohner der Krim feiern die Zugehörigkeit zu Russland, die NATO ärgert sich. Soweit so gut und nichts Neues. Im Übrigen sind es nicht "die" Krimtataren, die verfolgt werden, sondern eine Teil-Organisation der Krimtataren (Medschlis). Der Teil, der gegen die Zugehörigkeit zu Russland ist und das Referendum boykotiert hat. Die meisten Tartaren haben das Referendum aber unterstützt. Zudem waren die Medschlis beteiligt an Sabotageakten auf der Krim.
	Edelfeder
	Zur Wahrheit und Vollständigkeit des im Bericht genannten Narrativ gehört vor allem auch, dass der Regimen Change in der Ukraine vom Westen mit initiiert wurde, in dessen Folge es zum Fall der Krim mit allen nachgelagerten Aktionen auf beiden Seiten gekommen ist.Solange wie der Westen weiter Poroschenko und seine Entourage als Antagonisten zu Putin einsetzt und unterstützt, wird es zu keiner friedlichen Lösung kommen. Mit dem Völkerrecht, dass auch durch den Sturz Janukowytsch tangiert wurde, löst keiner mehr das Problem. So wie heute die durch die NATO geschaffenen Fakten in Ex-Jugoslawien akzeptiert werden, so wird man auch die Kröte mit der Krim schlucken müssen, will man Schlimmeres verhindern.Die Ukraine und Russland müssen sich einigen- das Normandie-Format ist verbrannt, und Europa sollte tunlichst eine neutrale Rolle einnehmen und die USA, vor allem die NATO, sich gänzlich raushalten, dann besteht m. E. eine Chance auf eine dauerhafte und friedliche Lösung.
	Dietmar R.
	Ganz einfach: die Amerikaner wollten Krim als Angriffbasis gegen Moskau haben. Dafür haben sie 5 Milliarden Dollar gedruckt und illegal in Kiev die Macht ergriffen. Nur ist Putin ein besserer Schachspieler. Ohne Krim wäre Syrienansatz nicht möglich. Ohne Krim könnte Putin die amerikaniche Flotte nicht bis Spanien verdrängen.
	Clariden
	Wer wo aufrüstet ist wohl klar zu erkennen und ein Fakt!
	unabhängiger beobachter
	Einige sprechen von Sezession, undere von Annexion. Aber das sind alles nur semantische Haarspaltereien. Fakt ist, daß sowohl die NATO, als auch Rußland versucht haben, sich die Krim unter den Nagel zu reißen, und Rußland war bei diesem Spiel einfach schneller und agiler. Und das wurmt die NATO sehr stark, darum die nicht unerwartete fortgesetzte Kritik.Eines ist aber unklar: wieso spricht der Artikel von Aufrüstung der Krim... durch Kraftwerke? Haben die Russen neuartige Energiewaffen, die aus diesen Kraftwerken gespeist werden? Oder anders gefragt: sind das militärische Kraftwerke? Habe ich da was verpaßt?
	Shibboleth
	Es wird Zeit für Wandel durch Annäherung. Und einen Austritt aus der NATO.


	joscher
	Dieser Artikel ist leider eine Fortsetzung der gewohnten Berichterestattung. Die Ukraine ist bis heute von Korruption heimgesucht. Poroschenko hat sein Imperium behalten - entgegen seiner Aussagen. Timoschenko, die wundersam Genesene mit der brutalen Sprache hat beste Chancen bei den kommenden Wahlen. Die rechtsradikalen Umtriebe - keine Silbe davon. Die Unterstützung des >Umsturzes lange vor dem Ereignis durch die Amerikaner - kein Thema. Aber die bösen Russen sind mal wieder zu fürchten.
	Waltraud Gundlach
	Niemnd hat von hinterherrennen gesprochen. Können sie nicht argumentieren, ohne masslos zu übertreieben? Das spräche schonmal für sich. Es geht um Annäherung, um Spannungen und Kriegsgefahr zu reduzieren, und im günstigsten Fall gegenseitige Interessen durch wirtschaftliche Verflechtungen zu gewährleisten. Komisch früher wurde das immer als Mittel der Wahl propagiert, heute muss es wieder militärische Abschreckung sein. Obiges trifft übrigens auch für Bulgarien und Rumänien zu. Denen rennen wir nicht hinterher, die haben wir sogar in die EU aufgenommen.
	Anna Logue
	Ja das sollte global die Perspektive sein.
Und obwohl ich auch denke, dass prinzipiell jedes Land selbst darüber entscheiden können sollte, welchem Bündnis es sich anschliesst, ist es realpolitisch - verständlicherweise - sinnlos von Russland hier den ersten Schritt zu verlangen, solange man ihm nicht garantieren kann, dass seine Grenzen zur Nato sich nicht erheblich verlängern. Zumindest mit der derzeigen US Regierung kann man das nicht.
	Anna Logue
	Und Sie wissen auch warum? Das der Russe militärisch gleichauf (wenn nicht sogar besser) aufgestellt ist wie die Yankees ist Ihnen wahrscheinlich entgangen. Warum vermeidet der Wertewesten eigentlich ein militärisches Eingreiffen in Venezuela?"Und in Sachen Korruption geht es dort noch ärger zu als in der Ukraine." Gut das es im Transatlantikbund keinen korrupten Staat gibt (Ironie)
	

Der Stachel im Arsch der Nation
	Nun, auf meine Frage warum Russland in Sachen Wirtschaft, Infrastruktur etc. hinterherhinkt haben Sie nicht geantwortet, aber egal, da Russland aufholt (trotz Sanktionen).Die aktuelle Politik, gegenüber Staaten die nicht nach der Pfeiffe des Westens/ der NATO tanzen, zeigt einmal mehr wie nervös das Bündnis des Westens wird/ ist. In den aktuellen Konflikten hat das Bündnis jämmerlich versagt und China/ Russland gewinnen immer mehr an Einfluss Weltweit.Da muß natürlich "interveniert" werden. Militärisch kommt man da an Grenzen, bleibt also nur die wirtschaftliche Intervention. Und schaut man sich die Karte an welche Staaten aktuel sanktioniert werden, kommt man nicht umhin festzustellen, das es überwiegend Staaten betrifft die sich mit Russland und China einig werden. Und wenn ich noch unken darf, der Iran hat ganz schlechte Karten beim Wertebündnis...
	

	Also ich finde Russland in einigen Dingen besser als Deutschland: flächendeckendes Internet, unkompliziertes Business, dynamischer und offener. Sie glauben das nicht? Dann fliegen Sie hin. Sie werden überrascht sein.
	unabhängiger beobachter
	Russland hat keine Truppen in der Ukraine, Georgien oder Moldawien!
	unabhängiger beobachter
	Sie haben wohl schon Erfahrungen mit Business in Russland? Habe Sie eine Firma in Russland oder ein Joint Venture?
	unabhängiger beobachter
	Die Krim ist genauso ukrainisch, wie der Kosovo serbisch. Autsch!
	unabhängiger beobachter
	Es gibt keine Russische Intervention in der Ostukraine. Woher haben Sie nur diese. Blödsinn??!!
	unabhängiger beobachter
	Noch einmal die Frage: wo ist Russland ‚einmarschiert‘? 100€ für die Beantwortung dieser Frage mit den notwendigen Fakten.
	unabhängiger beobachter
	Nazi und Faschisten mit Russland in Verbindung zu bringen? Und das in Deutschland, ist einfach widerwärtig. Mehr als 20Mio. Aber scheinbar regt diese Zahl keinen weiter auf. Traurig!
	unabhängiger beobachter
	Ich habe auch nicht bestritten, dass es Korruption gibt. Das wissen auch die Menschen in Russland, und das besser, als wir. Aber Sie können den Finger heben, wie Sie wollen; das werden die Menschen in Russland nur alleine bekämpfen. Ubd trotzdem, es hat nichts mit dem zu tun, was ich geschrieben habe: Business geht in Russland einfacher als in Deutschland.
	Grundsympathischer Forist
	Was soll man diesen Unsinn noch kommentieren? Man kann ja mal eine kurze Revision der Sanktionsorgien erstellen.Wir haben eine Ukraine, die jetzt folgerichtig entweder einen Komiker, die korrupte Gasprinzessin mit dem schlimmen Rücken oder den Schokokönig zu Präsidenten wählt und in der sich nichts verbessert hat.Wir haben die Spaltung mit Russland, die inzwischen durch die Aufkündigung der Abrüstungsverträge durch uns inzwischen wieder Atomraketen auf Europa richtet.Wir haben absurde Aufrüstungsdebatten und goldene Zeiten für die Waffenindustrie.Wir haben paranoide "Fake-News" und "Zersetzungs-Debatten", die der Vorbereitung von erheblichen Einschnitten in die Meinungsfreiheit dienen.Wir haben in der USA eine neue McCarthy Ära und einen aus dem Ruder gelaufenen Geheimdienst.Wir haben Syrien zerstörrt, weil wir dachten mit Dschihaddisten gemeinsamme Sache machen zu müssen. Es ist das kläglichste Versagen deutscher und europäischer Nachkriegspolitik... Man kann sich nur schämen.
	DoktorFaust
	Eine traurige Sackgasse, in die wir uns mit der Unterstützung des gewaltsamen, nationalistischen Machtwechsels in Kiew begeben haben.Blind für historische Zusammenhänge, blind und arrogant gegenüber Interessen der russischen Föderation, hat nun die ukrainische Bevölkerung die Folgen der geopolitischen Machtspiele zu ertragen.
Die Sanktionen sind Ausdruck absoluter Hilflosigkeit und bringen nichts.
	DoktorFaust
	Die Sanktionen sind leider mehr als ein Ausdruck von Hilflosigkeit. Es ist der Kalte Krieg Teil 2.
	cerberus333
	Das verrückte daran ist nur, dass die Sanktionen - zumindest in Teilen - der russischen Wirtschaft helfen: zumindest den Bauern, die ohne genmanipulierte Obst- und GEtreidesorten DIE Bioindustrie der Zukunft aufbauen. Sie können in Russland nun eben kein subventioniertes Billigzeug aus der EU mehr kaufen. Diese Entwicklung kam durch die Sanktionen.
	Hagen S.
	:-)))) ...."DIE Bio- industrie",......in RUS.....Sie erlauben, dass ich schallend lache :-)))). Das "Jahr der Ökologie" ist längst wieder vorbei.
https://www.deutschlandfu...
https://www.zeit.de/2012/...
Ein kleines Beispiel zum Verantwortungsgefühl der russischen Seele der Umwelt gegnüber...:
https://de.wikipedia.org/...
	zaralexander
	Vermutlich ist die Hauptidee bei den Sanktionen, weltweit Ressentiment gegen die Russen zu publizieren. Wenn dies fast täglich geschieht, durch GB, durch die USA, durch die EU, immer abwechselnd, dann bleibt doch mit der Zeit hängen, daß die sehr böse sein müssen, die Russen.Man denke auch an den Film über "Magnitzki/Brouder", der von Arte in Auftrag gegeben wurde und nun, weil das Ergebnis überraschend ausgefallen ist, nicht gesendet wird. Es wird vermutlich bis zum Sanktnimmeerleinstag "geprüft". Oder hat jemand anderes darüber vernommen?Die Beweise in diesen sonderebaren Gift/Spionagefällen sind alle sehr geheim. Wir erfahren sie selbstverständlich nicht. Und man weiß doch, wie wahrheitsgetreu Geheimdienste Informationen streuen.
	Waltraud Gundlach
	Trifft eindeutig auf EU/USA/NATO zu.
	Waltraud Gundlach
	Der Umsturz in der Ukraine wurde vom Westen befeuert. Schon vor dem Maidan, wie Scholl-Latour berichtete, der dort war, als die Ereignisse stattfanden während der Orangenen Revollution. Das war der erste Streich. Und der zweite folgte sogleich...
	Waltraud Gundlach
	Die "Regionalmacht Rußland" hat den Präsidenten der USA bestimmt? Meine Güte, das ist ja zum Fürchten. Was mag da erst alles passieren, wenn die USA "helfen"? Wie in Venezuela?
	Waltraud Gundlach
	Sie mögen ja aus Ihrer Sicht recht haben. Allerdings hat der Putsch mit Demokratie nichts zu tun. Man hätte Herrn J. abwählen können. Stattdessen wurden die Aufstände von unseren Politikern auf dem Maidan ordentlich befeuert. Und die USA waren ohnehin längst tätig in ihrer Botschaft. Siehe Nuland & Co.Wie man jetzt sieht, hat der ganze Aufwand, die 10.0000 Toten der Ukraine rein nichts als Armut und weiteres Desaster beschert. Die westliche Politik hält völlig unverantwortlich auf ihrem einmal eingeschlagenen falschen Weg fest. Die Ukraine hätte man frei lassen sollen und nicht in den Blöcken sich zeerreissen lassen...Warum konnte sie nicht sowohl - als auch wählen?
	

	Mit "wir" meine ich Deutschland, deutsche Politiker die sich auf dem Maidan blicken ließen und die gewalttätigen Aufständigen befeuerten.Bis hin zu dem Punkt, als der deutsche Außenminister Steinmaier, in Kiew einen Vertrag zur friedlichen Lösung und vorgezogenen Neuwahlen unterzeichnete, aber dessen Bruch, wenige Tage später tolerierte und die Umsturzregierung in Kiew tolerierte. Das war der Beginn der diplomatischen Sackgasse in der wir immer noch stecken.
	DoktorFaust
	Die Straße von Kertsch ist russisch, so wie der Bosporus türkisch ist. Wer da durch will, muss sich anmelden. So ist nun mal das internationale Recht.
	AchimWas
	Man sollte sämtliche Sanktionen aufheben und die Eurasische Kooperation fördern.
	Schroedingersrat 
	Sanktionen gegen Russland sind nie im Interesse von Europa. Hier destabilisiert sich die EU auf Wunsch von Washington selbständig. Bedenklich!
	

	Der Vertrauensverlust vieler Bürger in die EU dürfte auch auf der Vernachlässigung der realpolitischen Interessen Europas gegenüber Russland sowie einer offensichtlichen Scheinheiligkeit im Umgang mit der Ukraine beruhen.Zur Lektüre sei daher nur das Interview im letzten SPIEGEL mit dem ehemaligen sicherheitspolitischen Berater Helmut Kohls, Herrn Horst Telschick, empfohlen.
	K. Hofer
	Es ist mir neu, dass Russland die Neonazis und Banderisky, die in den Status offizieller Nationalgarde transferierten, Nazi-Embleme tragenden Freiwilligen Bataillone vom Schlage „Azov“ etc. unterstützt. Im Gegenteil, die werden doch sogar durch die US Armee ausgebildet? Habe ich da was verpasst? Können Sie Ihre Behauptung belegen?
	Das kleine Schweizerlein
	Wer rettet was? Seitdem sich die Ukraine vor 23 jahren von Russland losgesagt hat, ist das land deutlich heruntergewirtschaftet worden. Dabei hat die Regierung, die durch die vom Westen initierte "Orangene Revolution" an die Macht gelangte, eine unrühmliche Rolle gespielt. Auch danach hat "der Westen", sprich USA und Bundesrepublik, fleißig dabei geholfen, den reichtum der Ukraine bei einigen wenigen anzuhäufen und die Substanz des Landes zu ruinieren.Jetzt ist das Land so weit, dass es ohne Hilfe von außen nicht mehr existieren kann. Die Zweitauflage der "Orangenen revolution" hat wieder zwielichtige Gestalten in regierungssessel gehievt.Jetzt soll die Ukraine "gerettet" werden. Zu welchem Preis? Wer soll ihn bezahlen? Und nicht zuletzt: cui bono?Us-amerikanische und kanadische Agrarkonzerne haben großes Interesse an den landwirtschaftlichen Ressourcen der West-Ukraine. Dabei geht es nicht nur um die Kartoffeln für die "freedom fries" sondern auch um die Einflüsse auf den Weltmarkt. Der Weizen-Preis ist politisch, ganz hochgradig, und wer über die Ressourcen der Ukraine bestimmt, bekommt ein erhebliches Gewicht an den Börsen.Ich frage mich, will ich wirklich, dass die Ukraine gerettet wird, wenn nachher MEINE Semmeln teurer werden?
	wauz
	Ach, kommen Sie. Die EU ist doch DAS europäische Friedensprojekt. Oder doch nur ein Lockmittel, um ehemalige Wapa-Staaten an die NATO zubinden? Transatlantischer Erfüllungsgehilfe der US Geopolitik?
	Das kleine Schweizerlein
	Die Sanktionspolitik und so manche Politiker kommen wohl nicht gut an. Gemäß den aktuellen Wahlprognosen liegt Petro Poroschenko bei so 12%, Julia Timoschenko bei so 15%. Trotz Milliardenhilfe und Reputation durch die gesamten US-Politiker, Nato, EU und BK Angela Merkel ganz besonders. Sollte dennoch Wlodomymur Selenskyi bei den Wahlen vorn liegen, so wäre dies eine gewaltige Wählerwatschen. Spätestens mit den Wahlen wissen wir, ob das ukrainische Volk, überhaupt das will, was in seinem Namen da abläuft. - Vielleicht findet eine neue, eine ehrliche (auch finanziell gemeint) Regierung mit Rußland einen dauerhaften Ausgleich. Über Jahrhunderte hinweg hatten sich die Menschen der beiden Völker doch bestens verstanden. Und ohne Auslandsberater kam es über Jahrhunderte hinweg immer zu Millionen Mischehen.Möglicherweise ist das, was insbesondere die US-Botschaft in Kiew für die Ukrainer am Besten hält, gar nicht deren tatsächlicher Wunsch? Die baldigen Wahlen werden es uns zeigen.
	kallipolis
	Das "sowohl als auch" war im US-Konzept nicht vorgesehen. Selbst als Klitschko(selbst 1/2+1/2 Ukrainer/Russe), zwar für die Unabhängigkeit der Ukraine, aber mit guten Beziehungen zu Rußland und der EU plädierte, wurde er von der US-Botschafterin in Kiew als zu weich dargestellt. Man wollte die totale Konfrontation, und sonst nichts. Warum nur "mußte" man in die Hauptstadt Kiew - mit 3 Millionen Einwohnern(!) - die Demonstranten mit Bussen von weit her heranschaffen?
	kallipolis
	In der Ostukraine ist der Konflikt entstanden weil Kiew die Armee² in den Osten gesendet hat um die Rebellen die mit dem Umsturz in Kiew nicht einverstanden waren zu Maßregeln. Erst als die Armee gegen die eigne Bevölkerung vorging hat Russland die Rebellen unterstützt. In der Ostukraine ist daher nicht Russland am Ausbruch des Bürgerkrieges schuld sondern die Regierung die durch den Umsturz an die Macht gekommen ist und vom Westen unterstützt wurde. Das der Westen nichts dagegen gesagt hat das eine Regierung gegen die eigne Bevölkerung mit dem Militär vorgeht, bedeutet doch nur man unterstützt militärisches vorgehen gegen die eigne Bevölkerung.
² es bedurfte zwei Anläufe damit die Armee auf die eigne Bevölkerung schiest - böse Zungen behaupten weil sehr rechtslastigen Freischärler beim 2.mal dahinten war konnte man nur nach Osten. Das bei der Krim nicht mehr Annexion geschrieben wird, ist ja schon mal ein schrittchen in die Richtung das dies hier nicht geklärt ist ob es eine Annexion oder Sezession ist. Für beides gibt es anerkannte westliche Völkerrechtler die ihre Ansicht belegen können. Warum man nicht wie beim Kosovo dies endgültig klärt ist wohl dem Umstand geschuldet man kann da auch verlieren und darf nicht mehr von Annexion reden. So lässt man es lieber in der Schwebe.
	Stedemokrat
	So wie wir der Westen mit Serbien verhandelt haben damit der Kosovo sich abspalten kann? Also da muss man schon sagen waren die Russen deutlich diplomatischer beim verhandeln. Die haben es geschafft ohne Bomben einem Teil eines Staates zur Selbstständigkeit zu verhelfen.
	Stedemokrat
	Das Problem fängt ja schon an bei dem Wort AnnexionBei der Krim kann man es als Annexion sehen aber auch als Sezession.Hier sind sich nicht mal anerkannte westliche Völkerrechtler einig und sehen jeweils Punkte für die eine oder andere Art der Abspaltung.Es müsste daher eigentlich im westlichen Interesse liegen diese Art der Abspaltung wie beim Kosovo völkerrechtlich endgültig festzulegen.Warum macht man das nicht?Eine Vermutung könnte sein man ist sich nicht sicher ob die Institution das auch als Annexion sieht und in Bezug auf den Kosovo zu dem Ergebnis Sezession kommt. Daher ist das in der Schwebehalten für den geopolitischen Konflikt den der Westen ausgelöst hat die besser Wahl. Man kann es weiterhin als Annexion sehen und die anderen die es als Sezession sehen der Falschansicht bezichtigen. Was ja so eigentlich nicht richtig ist. Es gibt gute Gründe für beide Ansichten und je nach Präferenz kommt man zu der ein oder anderen Ansicht.Stand derzeit ist daher jeder darf es Annexion oder Sezession nennen und hat damit Recht.
	

	Jemenkrieg (USA) folgenlos. Russland vor seinen Grenzen: Sanktionen. Man sollte mal gegen diese Sanktionen klagen. Gleichberechtigung und so. Für Sanktionen ist die Judikative zuständig ud nicht nicht-souveräne Regierunge, die "objektive" Infos aus den USA erhalten.
	Albiz95
	Mit Sanktionen erreicht man rein gar nichts.Da sollte man mal abwarten bis Altkanzler Schröder mal wieder Gelegenheit hat mit Putin zu sprechen. Ich denke das die Ukrainer gemerkt haben müßten das die Krim in einer Volksabstimmung sich von der Ukraine gelöst hat was mittlerweile auch schon mit Politik weniger gewandte Menschen hierzulande mitgekriegt haben.Infolgedessen haben sich auch die Seegrenzen verschoben was eigentlich klar ist denn die Krim ist Russland und wird es auf ewig bleiben. Außerdem habe ich das schon in der Schule gelernt und ich habe keine Zweifel das dem nicht so ist.- Ich denke das die Seeleute freikommen werden und die Ukraine Bescheid wissen dürfte außerdem kann man Durchfahrten durch die Meerenge von Kertsch auch friedlich verhandeln was der bessere Weg ist. Auf Altkanzler Schröder setze ich da schon ein wenig Hoffnung. Das wird schon werden.
	Echo Europe
	Ach was. Die Unruhen begannen im Oktober 2013 mit Pro-EU- Demos, fortgesetzt mit blutigen Kravallen bis zur Maidan-Revolte,verstärkt durch Entsendung der bewaffneten Maidanaktivisten nach Donbass und auf die Krim
und absolviert durch Einsatz der ukrainischen Armee im Donbass im Rahmen der Antiterroroperation (ATO).
Und das dauert 5 Jahre.
	Fremdhier
	Das Krim-Referendum fand am 16.März 2014 (morgen vor 5 Jahren), also keine drei Monate unter Waffengewalt. Dieses Referendum bestätgte lediglich Ergebnisse der vorherigen Referenden: die Krim will zu Russland.
Warum fehlen Krim-Einwohner in Ihrer Darstellung? Waren sie neutral, für oder gegen die Heimkehr? Warum durften Maidan-Aktivisten in Kiew legitim, jedoch Antimaidan-Aktivisten auf der Krim nicht legitim sein?
Die Grenzverschiebung war in der Ukraine nur ein weiterer Fall nach der Unterzeichnung der KSZE-Schlussakte 1975. Wo bleiben Sanktionen der EU gegen die USA und einzelne EU-Mitglieder für Jugoskawien?
	Fremdhier
	Es wäre gut, auf selektive Anwendung des Völkerrechts zu verzichten gegenüber allen Staaten mit gleichem Maß anzuwenden.
	Fremdhier
	Das rechtfertigt aber keinen Völkerrechtsbruch. So musste die Unabhängigkeit des Kosovo nicht nur als Rechtfertigung der Annexion der Krim herhalten, sondern auch für die gleichermassen illegale Anerkennung von Südossetien und Abchasien durch Moskau. Wenn der Kreml die Unabängigkeit des Kosovo kritisiert, dann sollte er sich gegen letztere einsetzen. Stattdessen nimmt er sie als Ausrede für eigene Sauereien. Es ist die - aud der SU bekannte - Logik von Banditen, der der Kreml folgt.
	lennon68
	Es geht hier doch nur darum Russland wieder zu bestrafen, das sie ihr Land Hoheitsgewässer schützen wollten.
Die Amerikaner und Europäer unterstützen ganz gezielt und bewusst die Aggressive Politik eines Poroschenko gegen Russland.Den Amerikanern geht es nur darum eine Breite Aufmarschbasis zur Vorbereitung eines Krieges gegen Russland zu erhalten, natürlich Unterstützt Europa die Aktiven dieser Kriegsvorbereitung, allen voran Deutschland einfach widerwärtig nach seiner Vergangenheit.Langfristig haben die Amerikaner diesen Plan vorbereitet und auch zielgerichtet verfolgt.Das wichtigste dabei war eine Marionette in der Ukraine einzusetzen, als Vorbereitung
wurden Nationalisten mit Faschistischer Vergangenheit Alls Rebellen angeworben und eingesetzt, daraus folgte der Maidan und die Zerstörung eines Landes ganz nach langjähriger Manier und Erfahrung der Amerikaner, als Blaupause bildete der Fall Artischocke von 1953 im Iran.Nur hier geht es um mehr nämlich eine Krieg gegen Russland mit Unterstützung der Europäer vorzubereiten.Warum verhindern die Amerikaner und Europäer das Staaten Friedlich miteinander Leben können ohne das sie sich den Amerikanern unterwerfen, wie ganz Europa bereits getan hat.
	zentrum
	"Und Putin reibt sich wieder die Hände."Keinswegs. Er streichelt eine weiße Katze.@Zeit: Mich würde noch interessieren, ob "nationalistisch" in dem Artikel wirklich so gemeint ist oder ob der Begriff falsch angewendet wurde.'Davon gehe ich aus. Gemeint war vermutlich "banderistisch."
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Also von prorussischen Äußerungen der Sängerin habe ich nichts gelesen. Wohl aber von massivem politischem Druck von Seiten nationalistischer Politiker und des Senders.Der dürfte auch die Ursache für die Absage der Zweit- und Drittplatzierten gewesen sein. Wohl eher ein Dilemma für den Sender.Ich stelle mir mal vor das Gleiche wäre in Russland passiert. Ich glaube nicht, dass der ZON Kommentar versuchen würde die Schuld bei den Ukrainern zu suchen. Schon das Einreiseverbot für die russische Sängerin war ziemlich zweifelhaft, aber jetzt hat sich die Leitung des Senders eigentlich selbst disqualifiziert. Bei gleichem Verhalten anderer Erde man wahrscheinlich deren Ausschluss fordern.
	gustav noske
	Warum?Selbst der Präsident hat kein Problem damit, in und mit Russland Geschäfte zu machen.Der darf, Künstler nicht?
	Kalle54
	P.S. vor allem ist das umso absurder, wenn man sieht wie viele Ukrainer in Russland arbeiten, Fußballer dort spielen, usw.
	Sveti Yeti


	Due Ukraine und Russland fuehren Krieg? Ukrainische und russische Nationalisten fuehren Krieg in der Ost-Ukraine, so wuerde ich das nennen. Warum sehen wir eigentlich nie was von gefangen genommenen russischen Soldaten in der Ost-Ukraine? Gibt es die nicht? Oder koennte es sein das es da genauso viele US-Milizen wie Blackwater gibt die dort zugegen sind und welche bei gefangennahme gegen russische Soldaten ausgetauscht werden? Wuerde mich mal interessieren.
	HeT
	"Als Grund für die Absage führte der Sender eine "exzessive Politisierung des nationalen Vorentscheids" über die Teilnahme an. Hintergrund ist der Konflikt mit dem Nachbarn Russland."Grund ist, dass kein/e Sänger/in bereit war, Maruv zu ersetzen.Politisiert wurde es vom Moderator Pritula und der Jurorin Dschamala (ESC-Gewinnerin 2016). Dschamala hat es an der ESC-Teilnahme übrigens nicht gestört, dass sie 2014 Auftritte in Russland machte.
	Fremdhier
	Das Gift der Nationalisten wirkt. Nicht einmal einen Schlagerwettbewerb können sie mehr veranstalten.Aber so neu ist das ja nicht. Seit Jahren wird mit Argwohn beobachtet, wer wem wie viele Punkte fürs Tralala gibt. Und natürlich bilden sich da Cluster, egal wie schmalzig der Sangesbeitrag auch gewesen sein mag. Die Punktevergabe hat sich schon seit langem vom Gesang abgekoppelt.Nun kann man gut ohne die grelle Glitzershow leben, das Gift des Nationalismus aber bedroht uns alle.
	Tordenskjold
	Soll halt Swoboda oder OUN einen ihrer Knabenchors hinschicken. Die werden sich bestimmt nicht weigern Heil Ukraine aLieder zu singen, denn sie können gar keine anderen.
	Edelfeder
	Zum Thema Absage der Teilnahme der Ukraine am ESC: wenn ich das richtig verstanden habe, fand man in Kiew keinen Sängerkandidaten, der den patriotischen Anforderungen der aktuellen, nationalistischen und russophoben Regierung entsprach, bzw. keinen Kandidaten, der sich vor eben diesen nationalistischen Karren spannen lassen wollte. Sie wird aber sichtbar, die rechte, nationalistische Prägung der "neuen Ukraine", mit ihrer Verehrung des Nazikolaborateurs Bandera, auch wenn sie von westlichen Medien nicht so wahrgenommen wird.
	DoktorFaust
	Leider ist der gute Saienko vollkommen sinnlos gestorben. Ein korruptes System wurde einfach durch ein anderes korruptes System ersetzt. Für die leidende Bevölkerung hat sich nichts geändert. Das einzige ist das visafreie Einreisen in die EU.
	Orakel99
	Also Ihr Beitrag belegt doch am aller besten wie total sinnlos Herr Saienko gestorben ist.
	Orakel99
	„Fakt ist, dass die Ukraine noch deutlich korrupter als Russland ist“
Falsch, Fakt ist: https://www.laenderdaten....CPI Ukraine 2018 Rang 120, Russland Rang 139. Zum Vergleich: Dänemark Rang 1, Deutschland Rang 11.
	Griddlebone
	"des Herren, der den Untergang des Sovietreiches als grösste Katastrophe des 20. Jahrhunderts erklärte."
Ihr Zitat ist einfach falsch. Ich habe diese Rede auf russisch gesehen.Er sagte "die größte humanitäre!!! Katastrophe, weil Millionen Menschen plötzlich in einem anderen Land aufgewacht sind und Ausländer waren."Aber ich weiß, dass man bei Ihnen nicht mit Fakten kommen braucht
	kuwa21
	Es ist ja alles so toll in der Ukraine und den Leuten gehtes so supergut, wie vom Westen, insbesondere den USA verspochen, bevor sie beim gewaltsamen Regime-Change ihre Favoriten durchgesetezt haben. Deswegen ist Poroschenko so beliebt, das er wohl demnächst abgewält werden wird. Ohne westliche Milliarden-Unterstützung wäre die Ukraine längst Pleite. Hauptsache die USA sind bei ihrem Vorhaben, Russland zu umzingeln, wieder einen Schritt vorangekommen.
	hgbiwi
	https://www.youtube.com/w...
Die Schüsse aus dem Hinterhalt sind nach wie vor ungeklärt.


	Waltraud Gundlach
	Das wirft natürlich wieder einmal die Frage auf, wer eigentlich geschossen hat...
Es gibt eine wissenschaftliche Studie zu dem Thema Snipermorde, die von den Leitmedien totgeschwiegen wird, aber von der renommierten American Political Science Association in Form eines i-Posters veröffentlicht wurde. Sie ist unterfüttert mit dutzenden, auf Film aufgenommenen Zeugenaussagen:
https://apsa2018-apsa.ipo...
Ivan Katchanovskis Zusammenfassung:
"The Maidan massacre trial and investigation have revealed various evidence that at least the absolute majority of 49 killed and 157 wounded Maidan protesters on February 20, 2014 were massacred by snipers in Maidan-controlled buildings
Such evidence includes testimonies of the majority of wounded protesters and many witnesses, forensic medical and ballisitic examinations, and investigation own finding that about half of Maidan protesters were wounded from other locations than the Berkut police
Various indications of stonewalling of the Maidan massacre investigations and the trials by the Maidan government officials and by far right organizations"


	Reverend Wicks Cherrycoke
	"Various indications of the cover-up of much of the key evidence of the massacreSuch revelations from the Maidan massacre trials and investigations corroborate previous studies findings that this massacre was a false flag mass killing with involvement of elements of Maidan leadership and the far right and that it included the massacre of the policeThe puzzling misrepresentations of the Maidan massacre, its investigation, and the trial by Western media and governments require further research concerning reasons for such misrepresentation"Dies wäre allgemein bekannt, wenn diese Informationen, ebenso wie die über die Geständnisse der Georgier, von unseren Medien in Erfüllung ihres Auftrags verbreitet würden. Dies ist nicht der Fall.Warum das so ist, bedarf, wie Katchanovski feststellt, weiterer Recherche...udem gibt es natürlich die Geständnisse der Georgier. Aber auch darüber wird hier nicht berichtet
	Reverend Wicks Cherrycoke
	"Danach, nachdem die Polizisten an einem Tag mehr als 50 Bürger auf offener Straße niedergeschossen hatten, war die Ukraine ein anderes Land. "Das ist als Tatsachenfeststellung schlicht falsch. Allenfalls könnte man mit sehr, sehr viel gutem Willen sagen, das noch nicht klar ist, wer geschossen hat.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Das Nachbarland, das als "Diktatur" zu bezeichnen, falsch ist, hat auf einen vom Westen unterstützten gewaltsamen und von Banderisten mit einem Massaker unter falscher Flagge durchgesetzten Umsturz reagiert. Sie mögen die Reaktion falsch finden, aber eine Aggresion war es nicht.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Ein weiterer Ukrainer, der als Waffenverteiler auftrat, war laut Aussage des geständigen Nergadze der rechtsradikale Militante Volodymyr Parasyuk. Dieser führte eine Kampfgruppe des Rechten Sektors auf dem Maidan an und war es auch, der am 20. Februar eine Truppe aus dem ZDF-Hotelzimmer holte, die vor laufenden Kameras aus dem Fenster in Richtung Todeszone schoss (...). Auch ein Beteiligter dieser Schützengruppe wurde bereits als Kämpfer des rechtsradikalen Aidar-Bataillons identifiziert. Tags darauf drohte Kommandeur Parasiuk von der Maidanbühne aus dem Präsident Janukowitsch mit einem bewaffneten Sturm des Präsidentensitzes."
https://www.heise.de/tp/f...
Siehe auch Katchanovskis wissenschaftliche Studie, S. 21:
https://www.researchgate....'_Massacre_on_the_Maidan_in_Ukraine


	Reverend Wicks Cherrycoke
	Danke für den Hinweis auf Katchanovskis Artikel zur Krim! Ich kenne Texte zur Historie des Rechtsradikalismus in der Ukraine von ihm, aber was er zur Krim zu sagen hat, ist natürlich ebenfalls von Interesse.Es geht ja nicht darum, dass die eine Seite völlig falsch und die andere völlig richtig liegt. Was stört, sind die Auslassungen in der Berichterstattung, die systematisch im Sinne des offiziellen westlichen Narrativs erfolgen. Mit seiner Behauptung, die Polizei hätte die knapp 50 Menschen am 20. Februar erschossen, geht Dobbert allerdings über die bloße Auslassung deutlich hinaus...
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Ich habe diesen langen Helden-Bericht durchgelesenen und mich ab und zu gefragt - was würde bei einem ähnlicher Bericht über einen „Gelbwesten“ Protestler zu lesen sein, der gemeinsam mit Verbündeten, auch Nationalisten, und intensivster Unterstützung fremder Regierungen - mit Molotowcocktails, Pflastersteinen und Schusswaffen gegen die Polizei und einen gewählten Präsidenten, kämpfen würde...
Ich glaube die „Heldenverehrung“ dieses Kämpfers, würde unterble.
	DoktorFaust
	Warum sollte das richtig sein?


	Neiße Grenze


	Russland ist in die Knie gegangen. Wann soll das gewesen sein?
	Neiße Grenze


	Im Text steht, dass die EU-Staaten bereits im Dezember erklärt haben, es gebe "keine Rechtfertigung für Russlands Einsatz von militärischer Gewalt", Herr Freiburger.Das hat ziemlich wenig zu sagen.
	HP15
	Und schon wieder falsch, Herr Freiburger."Wir" behaupten, dass Russland etwas Unrechtes getan hat.
Und die Anklage muss beweisen.


	HP15
	Ganz langsam nochmal für Sie, Herr Freiburger:Die drei ukrainischen Schiffe sind ohne Freigabe in von Russland kontrolliertes Seegebiet eingefahren.Und haben dort die Anweisungen der russischen Küstenwache ignoriert.Das reicht als Unrecht.
	HP15
	Mit der Sanktionswelle wird es schwindelnd.Helfen kann, die Sanktionen zu numerieren.
	Fremdhier
	Hauptsache gegen Russland.Sie widersprechen sich damit.Dass Sie in Ihrem Fanatismus gegen Russland Europa, insbesondere Deutschland, schwächen und gefährden, das blenden Sie aus. Sie wollen in Ihrer Verblendung den Ast absägen, auf dem Sie selber sitzen, und reden von eigenen Interessen. Sie erkennen nicht, Synergien zu nutzen und dadurch Frieden zu sichern. Die Lachenden sitzen auf anderen Kontinenten und brauchen nur abzufischen, was Europa übrig lässt.
	karlmue
	"Der Ukraine-Konflikt dauert mittlerweile knapp fünf Jahre an. Er war 2014 durch Russlands Unterstützung von Separatisten in der Ostukraine und die Einverleibung der ukrainischen Halbinsel Krim ausgelöst worden."
Der Konflikt wurde durch die Ukraine ausgelöst Die Unterstützung der Ostukraine geschah durch Russland nach dem die Ukraine ihre Armee gegen die eigne Bevölkerung eingesetzt hat. Diese Unterstützung dürfte der Westen ja auch nicht schlecht finden. Wir unterstützen ja auch in anderen Ländern die Menschen die gegen die regierung auch mit Waffengewalt kämpfen.Das bei einem gewaltsamen Umsturz ein Bürgerkrieg droht, wusste der Westen spätestens auf der Konferenz in Jalta ein Jahr vor dem Umsturz. Das die Autonome Republik Krim schon immer sich von der Ukraine loslösen wollte bezweifelt niemand. Es wird nur bei den anerkannten Völkerrechtler auch im Westen je nach Blickwinkel von Annexion oder Sezession geredet.Zu den Sanktionen wer annahm das die EU keine verhängen würde, nimmt auch an das die EU hier nicht eine Partei einer Seite ist. Es ist daher rein um Solidarität zu zeigen Aktionismus angesagt. Das die EU damit die Spirale ohne Not immer weiter treibt ist die andere Seite.
	Stedemokrat
	Zitat:
"Die EU-Staaten hatten bereits im Dezember ... erklärt, es gebe "keine Rechtfertigung für Russlands Einsatz von militärischer Gewalt". "Warum wird die Lesart der ukrainischen Seite so unkritisch übernommen? Es waren doch ukrainische MILITÄRboote die unangemeldet die Straße von Kertsch passieren wollten und auf friedliche Anrufe nicht reagiert haben.Es war, wie Russland beschreibt eine gewollte Provokation im ukrainischen Wahlkampf.Nun ja, die Sanktionen sind ja wohl eher symbolischer Natur und tun nicht wirklich weh. Allerdings ist die Lüge dahinter und die Schonung der Nationalisten in Kiew auf Dauer ein Problem für Europa.
	DoktorFaust
	https://www.youtube.com/w...
Die Schüsse auf dem Maidan werden bis heute nicht ernsthaft untersucht.
	Waltraud Gundlach
	...dort finden sie sogar artikel, die besagen, dass aids nur eine erfindung sei, und dass der 11. september von den usa geplant wurde,...Wenn diese Zeilen unterdrückt werden, handelt es sich um eine falsche Aussage/Lüge bezüglich der Quelle RUBIKON:." Das bedeutet gleichwohl nicht, dass das Dargestellte der Meinung oder Position der Redaktion entspricht: „Mein Herr, ich teile Ihre Meinung nicht, aber ich würde mein Leben dafür einsetzen, daß Sie sie äußern dürfen“ (Voltaire).
	Waltraud Gundlach
	https://www.youtube.com/w... Daniele Ganser
Hier geht´s um das Völkerrecht.
Alle Länder unterlassen den Einsatz von Gewalt!
	Waltraud Gundlach
	Wie " und "demokratisch-freiheitlich" die Ukrainer wählen, werden wir ja demnächst gewahr. Frau Timoschenko ist ja ein besonders edler Charakter - wie wir wissen. Mit Hilfe aus Berlin in Windeseile wieder "pumperlgsund" geworden. Ihre Wiederauferstehung wird, wie man hört, vermutlich mit einem Wahlerfolg enden.
	Waltraud Gundlach
	Obwohl es doch Geständnisse gibt:
https://www.rubikon.news/...
Interessant.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	'kein "beleg" für die einmischung eines us-amerikanischen botschafters'Ich habe Ihr Zwiegespräch mit dem Mitforisten nicht genau verfolgt, aber die Einmischung von Geoffrey Pyatt ist durch das abgehörte Telefonat mit Victoria Nuland zweifelsfrei bewiesen. Darüber gibt es nichts mehr zu diskutieren:
https://www.bbc.com/news/... Ich persönlich finde besonders interessant, dass laut Spiegel der "Kommandant des Maidan" Andrij Parubij in den entscheidenden Tagen in ständigem telefonischem Kontakt mit der US-Botschaft stand.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Sorry..."Various indications of the cover-up of much of the key evidence of the massacre Such revelations from the Maidan massacre trials and investigations corroborate previous studies findings that this massacre was a false flag mass killing with involvement of elements of Maidan leadership and the far right and that it included the massacre of the policeThe puzzling misrepresentations of the Maidan massacre, its investigation, and the trial by Western media and governments require further research concerning reasons for such misrepresentation"Dies wäre allgemein bekannt, wenn diese Informationen, ebenso wie die über die Geständnisse der Georgier, von unseren Medien in Erfüllung ihres Auftrags verbreitet würden. Dies ist nicht der Fall.Warum das so ist, bedarf, wie Katchanovski feststellt, weiterer Recherche...
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Ich antworte einfach mal auf Ihren Beitrag, denke aber, dass dies für alle interessant ist, die sich für das Thema interessieren.Es gibt eine wissenschaftliche Studie zu dem Thema Snipermorde, die von den Leitmedien totgeschwiegen wird, aber von der renommierten American Political Science Association in Form eines i-Posters veröffentlicht wurde. Sie ist unterfüttert mit dutzenden, auf Film aufgenommenen Zeugenaussagenhttps://apsa2018-apsa.ipo...Ivan Katchanovskis Zusammenfassung:"The Maidan massacre trial and investigation have revealed various evidence that at least the absolute majority of 49 killed and 157 wounded Maidan protesters on February 20, 2014 were massacred by snipers in Maidan-controlled buildingsSuch evidence includes testimonies of the majority of wounded protesters and many witnesses, forensic medical and ballisitic examinations, and investigation own finding that about half of Maidan protesters were wounded from other locations than the Berkut policeVarious indications of stonewalling of the Maidan massacre investigations and the trials by the Maidan government officials and by far right organizations"
Tbc Various indications of the cover-up of much of the key
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Ich stimme mit Ihnen in allen Punkten überein -- Rubikon, Stefan Korinth, die überprüfbaren Primärquellen, auf die manche Foristen nie eingehen, weil sie es nicht können und stattdessen auf den Überbringer der schlechten Nachricht einschlagen müssen, und insbesondere die enorme Bedeutung, die die Ereignisse in Kiew hatten. Pointiert formuliert: Wäre der Westen von seiner Presse über den Faschisten Andrij Parubij aufgeklärt worden, befänden wir uns jetzt noch nicht ganz so weit auf dem Weg in eine Orwellsche Scheinrealität und zum Dritten Weltkrieg.
Zu den Morden noch zu empfehlen: Gabriel Gatehouse von der BBC:
https://www.bbc.com/news/...
https://www.bbc.com/news/...
https://www.youtube.com/w...
Auf die Schnelle...
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Parasjuk (im ZDF-Bericht zu sehen) war zuerst an den Morden beteiligt und hat dann von der Maidan-Bühne herab Janukowitsch wegen der Morde ein Ultimatum gestellt.
Chapea
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Sergei Pashinski wurde mit einem Scharfschützengewehr im Kofferraum gefilmt. Auch Nadia Sawtchenko hat ihn als Mittäter benannt.
	Reverend Wicks Cherrycoke
	Hier ist die israelische Reportage, in der drei Georgier gestehen, an den Scharfschützenmorden beteiligt gewesen zu sein, mit englischen Untertiteln:
https://www.youtube.com/w...
	

	Quellen sind die georgier die ausgepackt haben. Die Journalisten die sie interviewt haben."youtube-Filmchen von völlig ungeklärter Herkunft und Geschwurbel "Wut? Als Beweis für die russische buk im donbas war das ja noch gut genug. 
	Stetschkin
	Vielen Dank, denn hatte ich. Bitte geht doch, nun wird von Ihnen angegeben wo Sie die Primär Quellen kritisch sehen. Gut, dann erlauben Sie mir Ihnen wiederum zu zeigen, wo ich StopFake für falsch halte.
Zum ersten sagte Olga sie hätte die Leichen der Milizinäre nicht persönlich gesehen, und vermutete lediglich das die Schützen aus den Reihen der Opposition kämmen.
Wie im MONITOR erklärt wird vom Arzt Lisowoi (ab Minute 8) sagt aus, Opfer beider Seiten hätten Schussverletzungen des gleichen Kalibers (https://www1.wdr.de/daser...).
Dann erbringt StopFake angebliche beweise für Mamulashvilis Nichtanwesenheit auf dem Maidan, indem man eine Pressekonferenz mit ihm Zeigt wo er erzählt, das er zu dieser Zeit auf einen Weltcoup für Kampfsportarten gewesen sei. Er erwähnt zwar das diese Meisterschaft per TV übertragen wurde, jedenfalls konnte ich nichts davon finden wo er dort zu sehen wäre, auch StopFake erbringt dafür keinen Beweis für seine Anwesendheit bei den Meisterschaften. Wo genau hat jetzt StopFake einen Fake entkräftet? Ich jedenfalls sehe es nicht.
	Stetschkin
	Dann die Aussage Mamulashvili selbst:
„...Nämlich dass Mamuka Mamulashvili zu der Zeit physisch nicht in der Ukraine war, was auch leicht zu beweisen ist!"das so leicht zu beweisen ist, wo ist der Beweis? StopFake erbringt jedenfalls keinen.
"… Das Lustigste in dieser primitiven individuellen Handlung ist, dass die vorgeführten Georgier, nicht Englisch sprechen...und auch schlecht Russisch sprechen. Im Interview sagen sie aber, dass sie ständig in Kontakt mit den amerikanischen Soldaten waren und „seine Befehle ausgeführt haben.“ Interessant ist aber in welche Sprache die „Zeugen“ in der Lage waren, „Ihnen Befehle zu geben“.“Das kann ich jedenfalls nicht beurteilen ob er der Englischen Sprache mächtig ist oder nicht.eiter heißt es:"Unmittelbar nach dem Sieg des Maidan wurde der tatsächliche Besitzer der Waffe Piotr Barladin als Zeuge vorgeladen und das Gewehr wurden einer gerichtlichen ballistischen Untersuchung unterworfen. Der Fall im Kiewer Petschersker Gericht ist gegenwärtig noch nicht abgeschlossen. Die angeblichen „Pashinski-Sniper“, wie der Beitrag beginnt, haben aber mit den Vorfällen auf den Maidan wenig zu tun, da die gefundene Waffe definitiv nicht im Zusammenhang mit den Schüssen auf dem Maidan steht."
	Stetschkin
	Dann gehts weiter mit: "In dem Video werden knapp 70% der Morde und Verletzungen der Aktivisten aufgezeichnet. Wie deutlich erkennbar ist, wird von der Regierungsseite gezielt auf die Aktivisten geschossen. Das Video dient als Nachweis der Schuld der Regierungstruppen in der Erschießung von Aktivisten des Maidan. Anbei sehen Sie einen kurzen Auszug aus dem Video."Auf dem Video ist erkennbar das von Polizei seite auch auf Demonstranten geschossen wird, jedoch verschweigt StopFake die Tatsache, das auch eine andere Partei auf die Demonstranten geschossen hat. Betrachten Sie dazu die Reportage von MONITOR, ab Minute 3, sieht man einen Ausschitt wo ein "Demonstrant" der hinter einem Baum sitzt, von der anderen Seite aus getroffen wird, also nicht von den Milizionären. Diesen Ausschitt hat StopFake freilich nicht gezeigt. Seltsam aber auch."Seit zwei Jahren beschäftigen sich ukrainischen Gerichte mit Fällen der Erschießung von Demonstranten auf dem Maidan. Auf der Anklagebank sind 5 Mitarbeiter der sogenannten „schwarzen Gruppe von Berkut“. Weitere 21 ehemalige Berkut-Mitarbeiter..."
Wie MONITOR bereits richtig gestellt hat. Laut Aktivisten und Anwälten, vertuschen die Ukrainischen Behörden fleisig wo sie können. Daher kann man auch nichts anderes erwarten, das ausschießlich "Ermittlungen" gegen die Berkut Mitglieder aufgenommen werden, von Scharfschützen aus dem "Demonstranten" Lager scheinen die UA Behörden jedenfalls nichts wissen zu wollen.
	Stetschkin
	Woher wollen wir das wissen, dass das gefundene Jagdgewehr nicht im Zusammenhang mit den Schüssen auf dem Maidan steht? Beweise werden wider nicht erbracht. Aber bei der Gelegenheit verweise ich erneut auf denn Beitrag von MONITOR, wo sich Aktivisten und Anwälte beschweren über die unlaute Methoden der Behörden bei der Aufarbeitung des Falls. Daher kann man auch diesen Satz in die Tonne tretten."Parasyuk war nicht durchgehend auf dem Maidan und reiste häufig nach Lemberg, wo er lebte und auch arbeitete. Zur Klarstellung: In einem Interview, dass er am 24. Februar 2014 der Zeitung Ukr. Prawda gab, erklärt Parasyuk, er sei erst am Abend des 18. Februar mit seinem Vater nach Kiew aufgebrochen. An dem Tag als die Berkut-Truppen den Maidan betraten."Nun, das jedenfalls ist seine eigene Aussage. Ob das nun stimmt?Dann: "Wir haben dieses... ...unter dem Titel: „Ukraine: Snipers target police in Independence Square„ hochgeladen. >>>In den Kommentaren unter dem Video weisen Nutzer aber darauf zurecht darauf hin, dass diese Menschen kaum Scharfschützen genannt werden können, weil ihre Waffen Luftgewehre und Glock-Pistole mit Gummikugeln sind.<<<"Die Kommentatoren in Youtube sagen also es sind Luftgewehre und Gummikugelpistolen. DAS ist der Beweis den StopFake hier erbringt. Sehr, sehr mao."Das Video selbst lässt nicht klar werden, wer genau die drei schießenden Männer sind."
Sagt auch niemand das es sich um die besagten 3 Protagonisten handelt.
	Stetschkin
	Dann gehts weiter mit: "In dem Video werden knapp 70% der Morde und Verletzungen der Aktivisten aufgezeichnet. Wie deutlich erkennbar ist, wird von der Regierungsseite gezielt auf die Aktivisten geschossen. Das Video dient als Nachweis der Schuld der Regierungstruppen in der Erschießung von Aktivisten des Maidan. Anbei sehen Sie einen kurzen Auszug aus dem Video."Auf dem Video ist erkennbar das von Polizei seite auch auf Demonstranten geschossen wird, jedoch verschweigt StopFake die Tatsache, das auch eine andere Partei auf die Demonstranten geschossen hat. Betrachten Sie dazu die Reportage von MONITOR, ab Minute 3, sieht man einen Ausschitt wo ein "Demonstrant" der hinter einem Baum sitzt, von der anderen Seite aus getroffen wird, also nicht von den Milizionären. Diesen Ausschitt hat StopFake freilich nicht gezeigt. Seltsam aber auch."Seit zwei Jahren beschäftigen sich ukrainischen Gerichte mit Fällen der Erschießung von Demonstranten auf dem Maidan. Auf der Anklagebank sind 5 Mitarbeiter der sogenannten „schwarzen Gruppe von Berkut“. Weitere 21 ehemalige Berkut-Mitarbeiter..."
Wie MONITOR bereits richtig gestellt hat. Laut Aktivisten und Anwälten, vertuschen die Ukrainischen Behörden fleisig wo sie können. Daher kann man auch nichts anderes erwarten, das ausschießlich "Ermittlungen" gegen die Berkut Mitglieder aufgenommen werden, von Scharfschützen aus dem "Demonstranten" Lager scheinen die UA Behörden jedenfalls nichts wissen zu wollen.
	Stetschkin
	Rest des Artikels verkauft Aussagen von offizielen (unglaubwürdigen) ukrainischen Behörden, was jeder von halten soll, was er will.Das einzige was StopFake tatsächlich richtig gestellt hat, ist der wirklich extrem unseriös wirkende Ausweis von Nergadze. Mehr leider auch nicht.Übrigens, StopFake wurde bereits selbst dabei erwischt, fleisig Fakes zu verbreiten. Hier ein paar Beispiele (sofern Sie der Russischen/Ukranischen Sprache nicht mächtig sind, einfach Untertittel einschalten, ich empfehle auf Englisch):
https://www.youtube.com/w...
https://www.youtube.com/w...
https://www.youtube.com/w...
Zu erwähnen sei auch das StopFake eine von westlichen Geldgebern, am laufen gehaltenes Projekt sei, daher nicht wirklich Objektiv oder Unabhängig.
https://www.heise.de/tp/f...
	Stetschkin
	By the way. Mir fällt wider ein Artikel ein den ich schon lange nicht gelesen habe, aber sehr interessant. Die These, der Westen, allen voran die USA hätten den Putsch in der Ukraine zu verantworten, findet man in der Aussage des darmaligen Ukranischen Abgeordneten der Partei der Regionen Oleg Zarew.
http://xn--80ajoghfjyj0a....
Dort heist es:
Ein Abgeordneter der Regierungspartei der Regionen in der Ukraine, Oleg Tsarev, warf der US-Botschaft vor, "Revolutionäre" in der Republik für den späteren Sturz ihrer Führung ausgebildet zu haben. Darüber, wie "ukrainische Wahrheit" schreibt, sagte "regional" am Mittwoch, 20. November (2013), vom Podium des Parlaments. Tsarev zufolge könnte "mit der Unterstützung und direkten Beteiligung der amerikanischen Botschaft" ein Bürgerkrieg im Land entfesselt werden. Das entsprechende Projekt wird angeblich vom US-Botschafter Jeffrey Payette beaufsichtigt. Über einige Seminare im Rahmen dieses Projekts wurde der Stellvertreter von Aktivisten informiert, die es geschafft haben, an ihnen teilzunehmen. Nach ihren Angaben fanden die Veranstaltungen auf dem Territorium der amerikanischen Botschaft unter dem Deckmantel moderner Medien statt.
	Stetschkin
	Die Ausbilder sprachen angeblich über den Einsatz von Internet-Technologien zur Beeinflussung der öffentlichen Meinung und das Wachstum des Protestpotentials und zeigten auch, wie soziale Netzwerke zur Verwaltung von Straßenaktionen an Beispielen von Ereignissen in Ägypten, Tunesien und Libyen verwendet werden können. Den Aktivisten zufolge, auf die Tsarev verwies, war der Zweck der Klassen "die Organisation von Machtaktionen auf dem Territorium der Ukraine". Ungefähr 300 Personen, die derzeit in verschiedenen Teilen des Landes arbeiten, haben eine ähnliche Ausbildung bei der Botschaft erhalten. "Ich appelliere an Strafverfolgungsbehörden mit der Bitte, herauszufinden, ob Vertreter der US-Botschaft nicht die UN-Erklärung zur Unzulässigkeit von Eingriffen in die inneren Angelegenheiten des Staates verletzen", betonte der Abgeordnete. Die Antwort der US-diplomatischen Mission auf diese Ansprüche ist noch nicht bekannt. Oleg Tsarev ist ein Befürworter des Beitritts der Ukraine zur Zollunion, die seiner Meinung nach in Kiew "viele Vorteile" verspricht, darunter erhebliche Kredite. Gleichzeitig hält der Abgeordnete die von den ukrainischen Behörden geplante Vereinbarung über die Assoziation mit der Europäischen Union für verfassungswidrig (die ukrainische Führung beabsichtigt, diese Vereinbarung auf einem Gipfeltreffen in Vilnius Ende November abzuschließen).
	Stetschkin
	Was wollen Sie jetzt damit sagen? Das die Aussage von Oleg Tsarev manipuliert, falsch oder nie von ihm so oder überhaupt ausgesprochen wurde? Wenn Sie Infos dazu haben, gerne her damit.
	Stetschkin
	Ah, ja das ist kein Problem. Hier ist der Herr tsarew wo er im Parlament genau das anspricht was im Artikel erwähnt wurde. Er wurde also richtig zitiert.
https://youtu.be/zqNhSlncYjI
Gern geschehen.
By the way der Artikel ist aus Nov. 2013. Der faz Artikel der meint das lenta nun längst durch genehme Leute ersetzt wurde ist aber aus 13.03.2014. Also erschien der Artikel als die Zeitung wohl noch "unabhängig" war. 
2. Warum soll ich das jetzt machen? Bin ich ein Journalist? Der italienische Journalist jedenfalls hat 3 Personen ausfindig gemacht und eine Story geliefert.Gut jetzt hätten unsere Ah so seriösen Journalisten, wenn die Story ein Fake wäre, diesen ja mit Leichtigkeit auseinander nehmen können.Diese 3 "Zeugen" sofern das wirklich welche sind, hätte man finden und interviewen können.Soweit ist das nicht passiert.
Der Versuch von Stopfake jedoch ist kläglich gescheitert, wie so oft wenn sie versuchen Fakenews mit fakes zu bekämpfen.
	Stetschkin
	Das er etwas über einer Landung in lemberg erzählte, dazu konnteich keine Infos finden, auch im Wiki Eintrag steht's drin aber keinen Quellen Angabe, von daher...
"hätten sie denn zumindest einen halbwegs seriösen beleg für diese angebliche "revolutionärsausbildung" oder, noch besser, für die von tsaryov behauptete "us-landeaktion" in der westukraine?"
Haben Sie schon mal die Reportage von ORF gesehen?
https://youtu.be/eDoxDqKeYi4
"diesen herren wollen sie hier wirklich als unabhängige und seriöse quelle anführen?"
Nun was er damals gesagt hat, ist Monate später auch so eingetreten. Also... Ja.


	Stetschkin
	Und wer hat das so detailliert getan wenn ich fragen darf?"Zusammenfassend haben Sie nichts außer dem Filmchen selbst, während stopfake das Filmchen und die absurde Story dahinter komplett zerlegt hat."
Das einzige was Stopfake zerlegt hat, ist seinen letzten Funken Seriosität.
Noch einmal, es wurden Aussagen der angeblich beteiligten geliefert, mehr nicht. Das hat SF dann als Beweis verkauft. Eine Aussage des Beschuldigten ist legitim damit er seine Sicht erbringen kann, aber letztlich kein Beweis. Stopfake hat keine geliefert, sondern viele Behauptungen als Beweise versucht zu verkaufen. Ich bin in meinen Wall of Text auf die einzelnen Stellen eingegangen.
	Stetschkin
	"Wenn Mamulashvilis auf ein im TV übertragenes Kampfsport-Event verweist, dann sollte das Widerlegung genug sein."Eben, Stopfake könnte es einfach widerlegen indem es dieses Material zeigt, tut es aber nicht. Wieso nicht?"Zunächst stand im Beitrag „...und die angebliche Maschinenpistole war in Wirklichkeit ein Jagdgewehr."Der Part mit der MP ist irrelevant. Das diese Waffe als Tatwaffe auszuschließen sei, könnte man einfach belegen, indem man angibt welches Kaliber dieses gezeigte Gewehr verwendet, und welche Kaliber während des maidans zum Einsatz kamm."Und soweit bekannt gab es keine Opfer von Jagdgewehr-Schüssen."Wo steht das?"Nein, StopFake listet schon jede Menge Ungereimtheiten der ital. Reportage auf, hinsichtlich aller 3 Beteiligten."Das einzige was mir auffiel was Stopfake tatsächlich geliefert hat, ist der Ausweis. Ich ließ das so stehen da ich nicht überprüfen kann ob das Ding seriös ist. Stopfake hat jedenfalls dir Fehler des teils aufgelistet.Soweit war's das aber auch. Sonst wie gesagt, versucht Stopfake vieles aus dem Beitrag zu entkräften, mit Aussagen der Beschuldigten. Das wie ich sagte ist mao.
	Stetschkin
	Stopfake meint sie hätten mit den Presseorgan des UA Gesundheitsministeriums und die sagten es gäbe keine Epidemie, Anzahl der Erkrankten liegt im einstelligen Bereich, also moderat.
Anatolja ging weiter und siehe da: man siehe sich verschiedene ukrainischen Medien an, die einen sagen es gäbe bereits 17 Erkrankten, ein anderes sagt 39, dann sprach ein anderes von einer Diagnose von 47, dann weiter von 1+1 von 62, und am Ende eine Pressekonferenz der Vertreterin des Gesundheitsministeriums die von 92 Erkrankten spricht.Dann bringt er aktuelle News, innerhalb 3 Wochen gab es 2084 Erkrantke. Und so weiter, irgendwie habe ich das Gefühl Sie haben nicht so richtig verstanden um was es da geht, oder?Und tolja auch noch als Kreml Blogger zu bezeichnen.... facepalm
	Stetschkin
	"Wie ich schon schrieb gibt es immer eine Grenze. Käme das Material, würden Sie den Nachweis seiner Echtheit fordern, etc."Lol, was? Er braucht nur ein Bild oder ein Video von sich zu zeigen das er bei den Meisterschaften war. Er meint ja er wäre dort mit mehreren Leuten, schätze wenigstens einer hat Bilder davon gemacht. Und was soll ich noch an nachweisen fordern, wenn man den Typen auf einen Bild sieht wie er dort irgendwo im Ring steht oder auf der Tribüne, ab da kann man nix mehr abstreiten, das wäre ein Beweis für ein wasserdichtes Alibi.
	Stetschkin
	Lol. Lenon darf ich Sie fragen: haben Sie sich das Video von tolja genau angesehen, und was noch viel wichtiger ist, haben Sie verstanden um was es ging ^^?
	Stetschkin
	"die quelle der aussage ist dort - wie absolut üblich - mit einer kleinen ziffer gekennzeichnet, und am ende des artikels verlinkt."
http://www.sonnenseite.co...
Das ist die Quelle worauf sich der Wikipedia Autor beruft.
Auf der seltsamen Webpage heißt es:
	Stetschkin
	"was spielen sie hier eigentlich für ein spiel?"Gerade eben? Mit nen Kumpel Schiffe versenken, online über Smartphones."stattdessen verlinken sie auf nachweisliche propaganda-seiten ohne jede quelle, versuchen, deren ursprung zu verschleiern"Ich habe Ihnen Quellen regelrecht um die Ohren gehauen, wie das Video mit tsarew, nachdem sie die Glaubwürdigkeit des Zitates aus lenta.ru für unglaubwürdig hielten. Und jetzt erzählen Sie ernsthaft ich würde den Ursprung meiner Quellen verschleiern? Der Hammer :D !!!!"bentzen verfälschte namens-schreibweisen ("tsarew" statt tsaryov, "payette" statt pyatt)
	Stetschkin
	Ah ja danke, hab damals von dieser Studie gelesen, ist aber schon ne zeit her.
	

	Was sind denn für Sie glaubhafte Quellen? Die BILD?
	Neiße Grenze
	Oh das hatte ich.
">>Unmittelbar nach dem Sieg des Maidan<< wurde der tatsächliche Besitzer der Waffe Piotr Barladin als Zeuge vorgeladen und das Gewehr wurden einer gerichtlichen ballistischen Untersuchung unterworfen."
- Also erst nach der Putsch. Sehr schön."Der Fall im Kiewer Petschersker Gericht ist gegenwärtig noch nicht abgeschlossen."
- Was dabei heraus gekommen? Würde interessieren, erwähnt StopFake leider nicht."Die angeblichen „Pashinski-Sniper“, wie der Beitrag beginnt, haben aber mit den Vorfällen auf den Maidan wenig zu tun, da die gefundene Waffe definitiv nicht im Zusammenhang mit den Schüssen auf dem Maidan steht."
- Einen Beweis dafür liefert StopFake leider nicht... wie schade."„Ukraine: Snipers target police in Independence Square„ hochgeladen. In den Kommentaren unter dem Video weisen Nutzer aber darauf zurecht darauf hin, dass diese Menschen kaum Scharfschützen genannt werden können, weil ihre Waffen Luftgewehre und Glock-Pistole mit Gummikugeln sind."
- Und wider, wo ist der Beweis dafür das es ein Luftgewehr und eine Gummikugel Pistole sein soll? Man beruft sich auf die Kommentatoren aus Youtube. Sehr glaubwürdig.
	Stetschkin
	Zusatz hauptsächlich zu "Westukraine" - siehe wikipedia "Geschichte der Ukraine" Währen des 1.Weltkriegs unterstützte das Deutsche Reich die Separationsbemühungen als Kriegsmittel zur Schwächung Rußlands.
	kallipolis
	da weiter: "Unter anderem wurden dazu 50.000(!) ukrainische Kriegsgefangene in Geschichte ausgebildet." weiter in wikipedia "Obschln Hitler die Ukrainer wie alle Slawen als Untermenschen betrachtete, gründete diese die OUN Organisation Ukrainischer Nationalisten als gleichberechtigte Verbündete Hitlers(!). Die Anführer der OUN wurden dennoch sämtliche in die KZ Ravensbrück und Sachsenhausen verbracht." - Dies erklärt nicht die gesamte Geschichte der Ukraine. Es macht aber schon nachdenklich. Auch bezüglich so manch heutiger Heftigkeit in der Westukraine. Also Ukraine - da ist nicht immer die gesamte Ukraine drinn, wenn Ukraine draufsteht!
	kallipolis
	Was für Euromaidan-Revolution? Es war ein brutaler Regimechange nach dem alten bekannten Muster mit Drehbuch und Regie der wertewestlichen Realpolitik.
	antiservil


	"Die Euromaidan-Revolution oder die Revolution der Würde, wie der Volksaufstand in der Ukraine im Winter 2013 und 2014 auch genannt wird, kostete 127 Menschen das Leben."Das Ganze begann mit Euromaidan als Manifest der Assoziierung mit der EU und endete mit Krawallen und Blutvergiessen: Unter den 127 Getöteten gibt es Polizisten und Antimaidan-Aktivisten.Revolution der Würde ist Ablenkung für gescheiterte Erwartungen der Ukrainer. 5 Jahre sind hin. 10 Mio Ukrainer sind weg aus demLand auf der Suche nach besserem Leben.


	Fremdhier
	"Die Krim war Unrecht geschichtlichen Ausmaßes"In welcher Kategorie rangiert bei Ihnen die Annexion des Kosovo, Unfall der Geschichte?


	Mutti ihr Sohn


	Die Krim hat ein Referendum zur Unabhängigkeit abgehalten und entsprechen der Ergebnisse ihre Unabhängigkeit erklärt.Das ist ein Bruch der ukrainischen Verfassung, die von den Putschisten in Kiew so wieso außer Kraft gesetzt wurde und die Russland nicht bindet.Nun bittet die Krim als unabhängiger Staat um die Aufnahme in die Russische Föderation und Russland stimmt zu.Wie amerikanische Juristen vor dem IGH ausführten, die Region muss bei einer geplanten Sezession die Zentrale nicht um Erlaubnis fragen!Da ging es aber um die ob die Nato den Kosovo annektieren und die Albaner die Unabhängigkeit erklären dürfen!
	Mutti ihr Sohn


	Dann haben 18.000 russische Soldaten die ukrainische Armee in Schach gehalten und nach Feierabend zwei Millionen Bewohner der Krim zu Wahlurne getrieben!Die grassierend Angst konnte man bei den Müttern sehen die ihre Kinder mit den Soldaten fotographiert haben!
	Mutti ihr Sohn


	Dann verraten Sie mir welche Bestimmungen des Völkerrechts die Russen gebrochen haben?
	Mutti ihr Sohn


	Nochmal: eine Annexion ist eine Einverleibung von einem Gebiet. Der Annexion geht in der Regel die Okkupation voraus.Wenn Sie nicht mal Annexion, Okkupation oder Sezession auseinanderhalten können, ist es sinnlos Ihnen weiterhin zu antworten. Schliessen Sie doch bitte die Tür wenn Sie gehen, danke.


	DingoEurope


	die Krim war die erste Völkerechstverletzung Russlands seit dem Zusammenbruch der UDSSR , vergessen haben Sie den Balkanfeldzug der Nato und den Krieg gegen den Irak und Afganistan oder waren die durch das Völkerrecht gedeckt .Der Krieg ist eine bloße Fortsetzung der Politik mit anderen Mitteln da hatte Clausewitz schon recht und daran wird sich nichts ändern , im Westen nicht und auch nicht im Osten
	LABIENUS
	USA. Aus Kosova haben sie sich nur ein Stück Land für eine Militärbasis Bondsteel genommen, und den Rest des Landes übergaben sie der EU für Vollverpflegung.
	lubat
	Souveränität wird überschätzt. "Wir" überfallen doch ständig souveräne Staaten, und scheren uns auch wenig um deren Souveränität. So whatWir leben doch schon längst im Dschungel internationaler Beziehungen. Da kommt es auf ein paar Staaten denen die Souveränität anderer Staaten egal ist auch nicht mehr an. Der Sündenfall, daß man sich nicht an die UNO orientiert bei solchen Verletzungen war der Jugoslawien-Krieg. Genau zu dem Zeitpunkt ist die post-WW2 Weltordung zu Grabe getragen worden.Deal with it.
	Shibboleth
	Hätten die Russen die Ukraine "überfallen", wäre das etwas anders abgelaufen. Einige hundert Soldaten auf einige kleine Teile im Vergleich zur gesamten Ukraine machen noch keine Invasion. Spätestens seit Bismarckszeiten sollten wir wissen wie vereinend ein gemeinsamer Feind sein kann. Vermutlich wird er demnächst einen finden müssen.
	Bohrhammer
	Was ist eine Annexion? Eine Annexion ist eine gewaltsame Besetzung eines fremden Landes, mit der gleichzeitigen Unterdrückung der dort lebenden Bevölkerung! Die dort lebernden Menschen wollten nicht unter dem Joch einer Putschregierung leben! So einfach ist es und deshalb haben sie sich für Russland entschieden. Ansonsten wäre es ihnen ergangen wie den Menschen in der Ostukraine!
	Roboter7
	Es bringt ja auch nichts, immer von einer Annexion der Krim zu faseln, wenn es ein Beitritt war und keine Annexion. Oder war der Beitritt der DDR zur Bundesrepublik (nach Wahlen, bei der massiv von eben jener Bundesrepublik - sagen wir es mal freundlich - finanziell den Beitrittsparteien unter die Arme gegriffen und "logistische" Hilfe geleistet wurde) etwa auch eine Annexion.Sie greifen sich eine herbeiphantasiertes Merkmal heraus, um dann auf Russland zu zeigen "Pfui, die waren die ersten!!" - und all die anderen Rechtsbrüche und Einmischungen davor werden einfach unter den Tisch gekehrt. Das nennt man Doppelmoral. Fakt ist, die NATO hat erstmals seit dem Ende des Kalten Krieges ein souveränes Land illegal überfallen und die Grenzen gewaltsam geändert!!!
	Rurik
	"Gut, dann wissen wir ja jetzt, dass es keine Annexion des Kosovo gab und entsprechende Kommentare nichts anderes als Lügen sind." Wir wissen auch, dass es keine Annexion der Krim gab, solange der IGH diese nicht festgestellt hat, und dass entsprechende Kommentare schlicht Propaganda sind. Hätte Russland sich die Krim ohne Referendum oder unter Missachtung des Ergebnisses des Referendums einverleibt, dann wäre das Urteil des IGH vorhersehbar. Da die große Mehrheit der Krimbewohner allerdings - nicht nur aufgrund des Putschs in Kiew sondern auch aufgrund aller früherer Wahlergebnisse durchaus vorhersehbar - für eine Abspaltung der Krim von der Ukraine gestimmt hat, bevor der Anschluss an Russland in die Wege geleitet wurde, lässt sich der gesamte Vorgang genausogut als völkerrechtskonforme Sezession deuten. Dass Russland durch den Einsatz von Soldaten auf der Krim das Völkerrecht verletzt hat, steht außer Frage, aber das allein ist eben keine hinreichende Bedingung für eine Annexion. Davon abgesehen heißt der Weltmeister im Verletzen des Völkerrechts nicht Russland.
	Jabadabadu
	Unrecht geschichtlichen Ausmaßes?
Aber als die Krim damals als Teil Russlands an die Ukraine abgegeben wurde, und die RUSSEN, die dort lebten nicht gefragt wurden, ob sie nun Teil der Ukraine werden wollen...das war kein Unrecht geschichtlichen Ausmaßes?
Jedem das seine.
	Tigerlilie1989
	Sprechen Sie von Russland oder der „demokratisierten“ Ukraine? Denn denn dort traut mn sich nicht mal mehr die Bevölkerung zu zählen, da Millionen (auch nach den Segnungen des Maidan) aus Verzweiflung das Land verlassen.
	DoktorFaust
	Diese Bestrebungen gibt es seit dem Russland eine Kontinentalmacht wurde, unabhängig von der Nato.


	Mutti ihr Sohn


	Die Ukraine sollte nicht in die NATO, zumindest hatte das die NATO so beschlossen gehabt … die Ukraine wollte in die NATO.Nun, wäre die Ukraine damals in die NATO aufgenommen worden, dann hätte sich Russland den ganzen Zinnober nicht getraut. Und umgekehrt kann die Ukraine nicht mehr in die NATO aufgenommen werden, weil nach den Statuten ein Land, das aufgenommen werden will keine Territorialen Streitigkeiten haben darf: daher die gefrorenen Krisen in Georgien, Moldau und Ukraine.


	auchkreativ
	Russland hat die Krim nicht zuletzt genommen, damit die Ukraine nicht in die NATO aufgenommen werden kann.
	Fremdhier
	...Die Krim war nie ein unabhängiger Staat...Die Republik Krim war Mitgründer der UdSSR (Mitunterzeichner des Gründungsvertrags), also durchaus selbständig.
	Fremdhier
	Die Geostrategische Bedeutung der Krim wird gar nicht erwähnt.Könnte es nicht sein, daß Putin in Anbetracht der Osterweiterung der Nato nicht einfach nur einen Puffer schaffen wollte?So wie es Israel mit den Golanhöhen gemacht hat?
	Hansifritz
	Ich schon, zumal es viele Gründe gibt die Krim wider zu vereinigen.


	Stetschkin


	In erster Linie wollte Putin nicht das die USA sich dort mit ihren Kriegsschiffen welche Cruise Missiles die Atomare Gefechtsköpfe tragen können breit machen.Das Problem an der Sache ist ohnehin das sämtliche Seiten alle möglichen Verträge und Vereinbarungen gebrochen haben die man hätte brechen können. Wäre die Krim wider Russisch geworden, hätte die EU und USA den illegalen Putsch welche einen Verfassungsbruch in der Ukraine darstellt, nicht unterstützt hätten? Wäre es dazu gekommen hätte die EU und USA das Völkerrecht und die Schlussakte von Helsinki nicht faktisch abgeschafft? Der Hybride Krieg gegen die Ukrainische Regierung vor und während des Maidans? Soweit ich das beurteilen kann, nein. All der Ärger wäre uns allen erspart geblieben.
	Stetschkin
	Die Ukraine sollte einfach anfangen das Minsker Abkommen zu erfüllen.
	Zapata E.
	Es ist ein innerukrainischer Konflikt, also ja!
	Fatty McDirty
	Das sind Neonazis bzw. "Ethnonationalisten" wie sie die Heinrich-Böll-Stiftung nennt.
Man musste sich einen neuen Namen einfallen lassen, da es für die GrünInnen natürlich blöd ist mit Neonazis auf einer Seite zu stehen.
	Vantablack
	Vielen Dank für den Hinweis auf die offen getragenen Nazisymbole.Das ist genau die Form von Blindheit, die die gesamte deutsche Berichterstattung über die Ukraine prägt. Einseitige Berichte, immer aus Sicht dieser ukrainischen Nationalisten.
	DoktorFaust
	Es begann in Kiew, als Kämpfer mit diesen Symbolen am Ärmel, gewaltsam einen gewählten Präsidenten gestürzt haben.Alles Andere folgt daraus.Es war eine illegitime Übergangsregierung, die das Miliär auf die Landsleute im Osten gehetzt hat. Da diese nicht so bereit waren zu kämpfen, haben Oligarchen faschistische Freiwilligenbataillone aufgestellt. Die unterstehen nun dem Innenministerium. Und was für ein Land wollen Sie verteidigen, wenn Sie Seite an Seite mit Neonazis kämpfen?
Mit Nazis paktiert man nicht.
	DoktorFaust
	Mit NPD Hooligans würde ich grundsätzlich nicht zusammen kämpfen. Abgesehen davon hatten diese Leute einen beachtlichen Anteil bei der Absetzung von Janukowitsch. Andreij Parubrij, ein Neonazi ist sogar Parlamentspräsident on Kiew. Der Rechtsradikalismus hat einen weithin unterschätzten Einfluss in der Ukraine - vor allem im Westen des Landes. Das Heldengedenken für den Naziverbündeten Bandera ist quasi Staatsräson.
	padd
	Die Ukraine ist nach wie vor kein demokratischer Staat, sondern ist lässt sich nur als zutiefst korrupte Ollikratie bezeichnen. Die Olligarchen bereichern sich ohne Skrupel und unterschieden sich nur darin, ob sie ihr Geld durch Kooperation mit dem Westen ergaunern oder mit dem Osten wie Janukowitsch. Und im Kampf um die Macht ist jedes Mittel Recht, auch die Kooperation mit Faschisten.
	padd
	Dass Russland auch keine demokratischen Verhältnisse kennt, wird ja offen kritisiert, das Land sanktioniert. Aber die Ukraine wird offen unterstützt - mit Geld aus der EU - obwohl das System dort nicht einen Funken demokratischer ist und ebenso nur von Gaunern geführt wird, die auf keinen Fall besser sind wie das System Putin. Am besten sie lesen mal das letzte Interview mit Horst Teltschik, dem außenpolitischen Berater Helmut Kohls und des früheren Organisators der Münchner Sicherheitskonferenz. Er bezeichnete darin die jetzige Führung in Kiew als Gauner und kritisiert die Russlandpolitik fundamental.
	padd
	Es geht nicht um die Ukraine, sondern geostrategische Interessen des Westens gegenüber Russland. Ziel der USA ist die Natomitgliedschaft Armeniens, Georgiens und der Ukraine. Genau das will Russland verhindern.
	padd
	Ja, es war eine Reaktion Putins und keine langfristig geplante Sache. Aber schuld ist ja immer nur der böse Putin und nicht die Regimechangepolitik der USA. Mich wundert jedenfalls nicht, dass der Steimeierdeal mit einem geordneten Übergang nach Wahlen zusammen geschossen wurde und die Vorgänge um das Hotel Ukraina bis heute nicht aufgeklärt sind. Obama sagte außerdem, dass es sein Ziel sei, die Sanktionen immer weiter zu verschärfen.
	padd
	Olligarchen, insbesondere Ihor Kolomojskyj. Sicherlich auch Poroschenko, der besonders viel Geld im militärischen Sektor verdient.
	padd
	Und der Werte Westen mit teuer finanzierten Regime Changes die nur die Bevölkerungen noch ärmer machen und zigtausenden den Tot bringen
	Ernst Bloch würde besser schreiben
	"Unterdessen feiert man in Russland die "Heimkehr" der Ukraine"
...der Krim, nicht der ganzen Ukraine :)
	Fremdhier